아, 안녕하세요. 요
잠시만요.
Eh 네.
네. 반갑습니다.
아,
자.
마산 아제 님, 오드리 님
안녕하세요. 반갑습니다.
자,
JY 님 안녕하세요. 반갑습니다.
네. 이제 9월이네요.
음. 사실 저는 9월쯤 되면은 혹은
8월 말쯤 되면은 날씨가 좀 풀릴
거라고 생각을 했는데 뭐 그래도 7월
말 때보다는 좀 덜 덥긴 하죠.
그래도 여전히 덥네요. 저니까 작년이
좀 비정상적으로 여름이 길었던 거고
올해는 뭐 당연히 예년처럼 혹은
평년들처럼
그냥 이쯤 되면은 어느 정도
막 가을까진 아니어도
예 막 폭염이고 이런 거는 아닐 줄
알았는데
생각보다 또 그렇지 않네요. 그래서
9월이 되었지만 아직 날씨는 상당히
덥고 비도 내려 가지고 비내리고
습하고 덥고 그런 상태네요.시오
님 안녕하세요.
소들도 날씨가 또 계속 더없다 보니까
뭐 저도 얘도 안 나오고.
음.
한
열흘쯤 후에 태풍이 올라올 수도
있다고 하더라고요. 태풍이 오는 거를
바라지는 않지만.
근데 그런 그 말인 즉은 태풍이
올라온다는 거는 좀 날씨가 풀린다는
뜻일 테니까.
음. 그 또 진짜 이번에는 정말로
조금만 더 기다리면은 날씨가 좀
잘못해지지 않으려나 그런 생각도 들긴
하네요. 청아 님, 팔링 님
안녕하세요.
음.
님 안녕하세요. 가로스킬 님
반갑습니다.
예. 음.
이번 영상 아이 어 오늘 방송도
제가 제목에 쓴 것처럼 그 땅구한다는
광고부터 좀 하고 다시 가겠습니다.
이거 제가 이거 유튜브에서 여러번
말을 하고 이렇게 말씀을 드리고 하다
보면은 좀 연락이 오고 할까요?
제가 지난주에
지난주 방송에서도 말씀을 드렸었죠.
여기 이제음
올해가 이곳에서 마지막 이제
계약 연도고요. 그 임대 계약을
3년을 해서 제가 지금 농사 짓고
있는 김천 대덕면으로 들어왔고 올해가
3년 차다 보니까 내년내는 또 다른
새로운 곳으로 이동을 해야 되거든요.
그래서 땅을 계속 구하고 있는
중이고요. 열심히 구해보고는 있지만
나름대로
좀 사실
그까 구한다고 하고 있기는 하지만서도
쓸 수 있는 방법이 그렇게 다양하지가
않아 가지고
엄청 적극적으로 하지는 못하고 있기도
해요. 아, 어떻게 해야 될지 좀
난감하더라고요. 제가 다른 귀농기촌
카페에다가 막 올려 놓고 그래서
나름대로 연락이 몇 번 오긴
했었어요. 근데 이제 조건이 좀 안
맞는 것들
뭐 땅이 너무 작다든지 아니면 팔고
싶다든지
아니면은 뭐 나무가 빼곡한 산이라든지
이렇게 막가 보기도 하고 그랬는데요.
그렇더라고요. 근데 이제 어쨌든
예 그까 이게 구하기가 쉽지 않은 거
같아요. 그 좀 엄청나게 많은
사람들이 모이는 곳에 올려도
어렵고 더군다나 뭐 제 방송 보시는
분들은 사실 시골 사시는 분들이
그렇게 많지는 않으신 거 같아서
아무튼 땅을 구하고 있고요. 이걸
구해야 내년에도 농사를 지을 텐데 참
이게 난관이네요.
네. 요건 뭐 제가 여기 오기 전에
하던 것들도 잠깐 소개를 드렸던
것이고
결국은
현실적으로 다른 땅은 구하기가 좀
어려울 것 같고 밭 그가 이제 지목이
뭐 전이거나 아니면 어쨌든 실제
이용을 밭으로 하고 있었던 곳을
빌려서 뭐 여기서 하던 것처럼 똑같은
방식으로 해야 되지 않을까 싶고요.
크기는 6,평 이상은
6,평 이상으로 찾고 있고
이게
지역 제한도 있고 그 지역 안에서도
위치 제한이나 이런 것들이 좀
있어요. 그래서 이제 요런 거 제가
글을 올려 놨으니까
꼭 이곳에 해당되지 않더라도 사실
이곳에 해당되지 않으면은 진짜 오지
중에 오지여야 되기는 해요. 이게
아무래도 사육 제한, 가축 사육
제한의 그 거리 제한 같은게 여기에도
없는 곳들은 너무 빡빡한 것들이라서
쉽지 않긴 하지만 어쨌든 좀 많이
외지에 있는 곳이거나 혹은이 안에
있는 곳들 빵이 있으시거나 아니면은
있는 분을 아신다면 저한테 연락을
주시면은 제가
확인을 해 보고
또
내년에도 잘 농사를 지을 수 있도록
해 보겠습니다.
박도영님, 모바 님 안녕하세요. 소도
키우시나요? 어 저소 키우고
있습니다.
지금은 저소만 키우고 있어요. 그리고
다양한 가축을 키우고는 싶지만
글쎄요. 뭐 어디로 가냐에 따라서 좀
차이가 있겠지만 앞으로도 젖소 위주로
계속 키우게 되지 않을까 싶기는
해요. 뭐 다른 가축들은
특히 이제
그까 사실 다른 가축이라고 해 봐야
좀 대중적인 가축을 결국은 키울
수밖에 없을 텐데 좀 상업적으로
키운다면요냥. 자업자용이 아니고.
근데 상업적으로 할 수 있는
가축이라고 해 봐야 닭 오리 돼지
이거밖에 없잖아요. 오리도 사실
상업적으로 하기는 쉽지 않을 것 같고
뭐 거의 닭이랑 그까 산란개 6개
돼지
뭐이 정도일 거 같은데네
닭이랑 돼지는
사육 제한이 굉장히 빡빡해 가지고
쉽지는 않습니다. 일반적으로음
[음악]
그런 것도 있고요. 돼지는 법적으로
방문의 금지라서요.
일본 사랑 한국 남자님, 오른 님,
야호 님 안녕하세요. 반갑습니다.
동성애 원인을 뭐라고 생각하세요?
번식은 인간의 본능인데 분명히 환경적
원인이라고 생각이 들었어요.
음. 음. 사실 번식이 인간의
본능이라기보다 이제 번식은 생명체의
본능 혹은 유전자의 전달이 거의 이제
지구를 살아가고 있는 아직 멸종하지
않은 거의 모든 생명체의 본능이라고
볼 수가 있겠죠. 그 본능 본능을
넘어서서 존재의 이유라고 말을 해야
될 거 같은데요.
음. 음. 근데 이제 뭐
일반적으로 많이들 이야기를 하는
것처럼 인간은 지능이 워낙 높다
보니까 이제 그것들을 좀 넘어서는
선택을 내릴 수 있게 된 부분들이
있기는 하죠.
뭐 자기의 자아 실현이 더
중요하다든지
내가 하는 일이 너무 중요해서 나는
뭐 생식이고 뭐가 필요 없다라든지
이제 그런 선택을 내리게 되는
사람들이 있고 뭐
아 근데 이게 인간의
그러니까 뭔가 다른 거를 위해서 다른
걸 위해서 아니면 그냥 큰 틀에서
생식을 포기 하거나 잘 안 하려고
하는 거는 지구에서 또 인간만이
가지고 있는 거는 아니기는 한게 뭐
그니까 팬더 같은 경우에는 이거는
이제 영향적인 면이 분명히 끼어
있겠지만 그니까 팬더는 사실 육식을
해야 되는 혹은 고기를 이제 같이 꼭
먹어 줘야 되는 그냥 일반적인 곰이랑
비슷한 소화 체계와 그런 몸을 가지고
있는데 뭐 진 과정 속에서 어쩌다
보니 고기에서 그래서 감칠 맛을 못
느끼게 되어 버려 가지고 지금
대나무만 퍼먹고 있는데 사실 대나무만
먹고서는 사람이 대나무만 먹는 것처럼
원래 비건식을 하면 안 되는 동물이
비건식을 하고 있다 보니까 뭐 기운도
없고 살 찌고 성욕도 없고 그러니까
뭐 짝짓기도 안 하려고 하고 하는
것도 없고 맨날 그냥 무기력하게
있으면서 배탈 나고 뭐 소화도 안
되고 가스 차고 아 이런 온갖
문제들을 겪으면서 사실 멸종해야 되는
거를 인간이 이제 귀엽다고 살려놓고
있는 거잖아요. 그 뭐 이제 사실
어떻게 보면 판단은 인간이 보호를 안
했으면 멸종을 했을테니까 뭐
자연스럽게 도태됐을 종이라고 볼 수도
있겠죠. 근데 그럼 또 팬더를 빼면은
없냐 하면 그렇지도 않거든요.
식물종들 중에서도
그냥 말 그대로 그런 번식 생식을
안 하는 거의 하지 않는 막
멸종하려고 하는 것처럼 보이는 그런
애들이 있기는 해요. 드물지만 어쨌든
이제 인간도 좀 그런 면이 있는 거
같고요. 근데 그런 거랑 별개로도
제가
그 좀 유전적으로
동성애 취약한
것들이 있어요.
이게 사실 이런 면에서 설명하기에
레지비어은 설명하기가 좀 어렵고
그러니까 적어도 게이 같은 경우에는
어느 정도는 유전적으로 설명이 가능한
것으로 알고 있거든요.
그니까 이게 호모사피엔스 같은
경우에는 그니까 인간 같은 경우에는
좀음
뭐 랄까 우리가 최상의 포식자지만
사실 다른 최상의 포식자들
그냥 막 육식 동물을 하는 가장 이제
높은 먹이 사슬 가장 높은 곳에 있는
동물들이랑 좀 많이 다른 면도 있는게
그 예를 들어 곰을 비교하면은 막
그리질리베어나 그니까 회색곰 이런
애들은 진짜 엄청난
엄청나게 무서운 애들이잖아요. 뭐
북구곰들도 그렇고 굉장히 강력하고 막
주변에 적수가 없고
우리랑 비슷하게 최상의 포식자라고도
볼 수가 있죠. 근데 그런 동물들은
사실 암수의 차이가 크지만서도 암컷도
충분히 강해 가지고 스스로 잘 먹고
잘 살 수가 있거든요. 자기의 어떤
육가와 생존을 동시에 책임을지 수가
있는데데 인간 같은 경우에는 암컷과
수컷 그러니까 남자와 여자 간의
신체적 격차가 굉장히 크고 그리고
또 기본적으로 이제 혼자서 사냥을
하고 이런 것도 좀 많이 제한이 되다
보니까 우리가 먹어야 되는 동물들에
비교했을 때 그니까 우리는 약간
피지컬도
어느 정도 있긴 하지만 피지컬보다는
좀
뭐 말하자면 뇌지컬 같은 걸로 그니까
지능으로 사냥을 하고 이런 부분들도
크고 사회적인 협동이랑 이런 것들로
이제 사냥하는 부분도 크고 근데
어쨌든 이제 그런 걸 떠나서도 그까
그걸 그걸 하 있어서 필요한 기본적인
피지컬조차도 남자 여자가는 차이가
너무 많이 나 가지고 여자는 할 수가
없단 말이에요. 그까 여자는 스스로
사냥을 하고 육가를 하면서 자기
목숨을 보살필 수가 없어요. 근데
이게 왜 중요하냐 하면은음
[음악]
그 이게 이제 되게 흥미로운 얘기라고
저는 생각을 하거든요. 제가 예전에
이거 여자친구랑 이야기했다가
그 여자 친구한테 이야기했다가 한번
되게 큰일 할 뻔한 적이 있었는데
근데 이게 진짜 그냥 학문적으로만
제가 생각하기로 드리는 말씀이면인데
그니까 이게 조금 말씀하신 거랑
좀 플러스 알파 다른 부분들까지 좀
엮어 가지고 제가 무언가 이렇게
말씀을 드리자면은
곰을 예시로 들었으니까 곰 얘기를
마저 드리면은 곰과 같은 경우에는
암컷이 혼자서
새끼를 그니까 임신을 하고 출산을
하고 육가를 할 때 있어서 수컷에
도움이 필요가 없어요. 자기가 사냥을
하고 자식들을 다 먹여 살 수도
있습니다. 이런 경우에서는
수컷들의 남성 혹은 그 수컷성 남성
그 남성 여성이라고만 이야기를
할게요. 그래서 그러면은 여기서는
이런 관계에서는 보통 수컷들이 남성이
누가 너 누가 더 강한지가 이제 자기
유전자를 얼마나 더 잘 퍼트릴 수
있는지에 큰 영향을 끼친다고 생각이
되거든요. 그니까 더 큰 영향을 내가
굉장히 강력해 가지고 남성론도 많이
나오고 막 근육도 많고 힘도 세고
호전적이고 전투도 피하지 않고 막
미친 놈이라 가지고 내가 가지고 있는
영역의 크기도 굉장히 넓고 그만큼
사냥도 잘하고
이렇게 이제 먹고 살다 보면은 당연히
더 많은 암컷들과 짝짓기를 할 수가
있고 그러면 이제 더 많은 새끼를
낳을 수가 있고 더 많은 새끼를
낳는다는 말은 더 많은 나의 유전자를
를 퍼트릴 수 있다는 거니까. 그니까
그냥 그렇기 때문에 수컷들이 그냥
마냥 남성적이고 마냥 강하기만 하면
돼요. 근데 이게 문제가 이렇게
수컷들이 굉장히 남성적이고 마초적으로
변하다 보면은이 그니까 테소세론이
너무 높아지면 얘들이
다른 좋은 것들도 있지만 공격성이
너무 강해져 가지고
약간 생 번식은 하는 생식은 하는데
이제 그다음이 잘 판단이 안서는
거예요.
너무 전투 광 같은게 되어 버려서
분명히 내 새낀데도 내 나랑 짝짓기를
해 가지고 새끼를 낳은
건데도 그 새끼도 잘 못 알아보고
공격을 해서 죽인단 말이에요. 그래서
암컷 곰 같은 경우에는 수컷이랑
짝짓기를 하고 바로 수컷을 내쫓아요.
서로 바로 결별합니다. 왜냐면
암컷꼬이 나중에 새끼를 나왔을 때이
수곰이 여전히 같이 내 옆에
있으면은이 수곰이 내 자식을 죽일
거거든요. 얘 자식이기도 하지만 내
자식이기도 하잖아요. 그래서 암컷은
바로 수컷이랑 손절 치고 짝짓기만
하고 자기 갈 길 간단 말이에요.
근데 이렇게 해도 여기서는 문제가
없는게
암컷은 자기 혼자서 새끼들을 키울 수
있는 능력이 충분히 되니까 이게 전혀
상관이 없고 그래서 이런 식으로 그냥
쭉지나 발전을 해 오는 건데 인근
같은 경우에는 아까 말씀드렸다시피
여자가 너무 약해요. 우리는 곰들이
잡아먹는 그런 큰 동물들을 막
잡아먹고 살아야 되는데 여자는 혼자서
그런 걸 할 수가 없고 더군다나
아기를 데리고선 더더욱 불가능해요.
왜냐 인간 아기는 다른 동물들이랑
비교했을 때 훨씬 더 작게 미성숙한
미숙한 상태에서 태어나게 되고 이제
뭐 머리의 크기라든지 뇌 용량
때문에이 등등등의 이제 뭐 문제들이
있죠. 우리가 직립 보행을 하는
것들도 있고요. 그러다 보니 아기가
안 그래도 여자가 약한데
엄청나게 미숙한 상태로 태어나서 그냥
아기가 태어나고 나면 여자는 아기랑
붙어만 있어야 되는 거예요. 다른 걸
아무것도 할 수가 없고 아기만 케어를
하고 있어야 된단 말이죠. 근데 이런
상황에서 인간 남성이 그 수컷
곰들처럼 미친놈이어 가지고 다들 그냥
막 테스터스테로만 이러고
다 머릿속에 부을 생각밖에 없으면은
짝짓기 하고 나서 아기 태어났을 때
신경도 안 쓰고 그냥 막 자기 하고
싶은 것만 할 거 아니에요. 이러다
보니 이렇게 수컷의 생리처럼 인간
남성들이
살아가서는
유전자 전달이 제대로 될 수가 없는
거죠. 그러니까 수거들은 그냥 무조건
남성적인게 유전자 전달을 내 유전자
전달을 더 많이 할 수 있고 그러면
그 미친놈인 아빠의 유전자를 받은 또
자식들이 이제 더 미친놈이 되어
가지고 막 점점 더 그 미친놈
유전자들을 퍼트릴 텐데 근데 인간은
이제 그런게 안 되다 보니까 그
만약에 그런 미친 아빠가 있었으면 혹
막 엄청난 테스토텔론 맞춰 아빠가
있었으면은 자식들의 생존력이
떨어지는 거죠.
그러다 보니 이제 인간은 굉장히
특수하게도 최상의 포식자임에도
불구하고 어느 정도 가정적인 수컷이
되어야 할 수밖에 없었던 거예요.
유전자를 남기는데 유리하려면은
그러니까 이제 그럼 맞추적했던
사람들은 대부분 도태가 됐겠죠. 뭐
일부는 살아남았겠지만 이제 다수를
따졌을 때는
자식을 낳은 다음에
그냥 나 혼자 갈 길 가고 아무 생각
없고 이런게 아니고 그 아내를 돌보고
자식을 돌보기 위해서 그 먹이를
가져와야 되고 그 먹이를 가져온다는
거는 또 그러니까 내가 사냥을 해 와
가지고 가정을 책임지는 것도 있지만
또 동시에 어떤 사회성도 되게 좋아야
되잖아요. 찬양을 혼자 하는게
아니니까 인간은 그러니까 그런
특성들을 그냥 도꼬다이 수업이
있다면은
가정적이고 사회적인
인간 남성이 있는 거죠.
이런 사람들이 더 많은 자식들을
남겼을 거고 이런 사람들의 자식이
생존율이 훨씬 높았을 거고 그러니까
이런 식으로 이제 인간이 이루어져
왔을 거라고 생각이 되거든요.
음.
그러다 보니 인간 유전자 그니까 인간
남성들의 유전자에는 그런 어떤
막 테스토테론이 넘쳐흘렀을 때
미친놈처럼
할 수 있는 그런 유전자들을 억누르고
오히려 좀 가정적이고 여성스러운
면모를 돋보이게 해 주는 유전자들이
이제 섞여 있게 되었어져
오게 된 거죠. 근데 이게 문제가
그러다 보니 이전자가 좀 많이 발현이
되는 경우에는 좀 지나치게 가정적이고
좀 지나치게 여성적인 남성 남성들이
태어나게 되는 거죠. 그리고 이러다
보면은 이제 상대적으로
동성애와 그런 개의 성향을 나타내는에
뭐 취약해진다고 해야 될까요? 그
혹은 이제 그럴 가능성이 더
높아진다는 거죠. 그 이제 이런
유전자적인 면에서 이런 부분들이 좀
있습니다.
음. 음. 근데 아까 이제 드렸던
말씀을 그래서 잠깐 마저 드리면은
저는 그래 가지고 이게
그러니까 우리가 막 그냥 흔히들 하는
얘기로 뭐 남자 혹은 수컷들은 자연에
있는 모든 수컷들은 당연히 뭐 그냥
지나다니는이 세상 모든 암컷들이랑
번식을 하고 싶고 생식을 하고 싶고
그냥 그게 남성의 본능이고 막 이런
식으로 이야기들이 많이 되잖아요.
근데 저는 이제 생각이 좀 다른게
수컷 같은 경우에는 그런 종류의
수컷들은 그게 맞다고 생각을 합니다.
그냥 최대한 많은 남컷들이랑 번식을
해서 최대한 많은 씨앗을 퍼트리고
자기의 자손을 퍼트리고 싶어 하는데
근데 인간 같은 경우에는 그냥 무조건
많은 암컷들이랑 생식을 한다고 그
생식을 통해서 태어난 자손들의 생존이
보정이 되는게 아니거든요. 어차피
내가 살려놓지 못하면은 그니까 번식을
한 다음에 자식이 태어났을 때 그
자식들을 태어나 가지고 나중에
자아나려면 내가 책임을 져야 되는
거예요. 그걸 앉으면은 살 수가
없어요. 여성 혼자서는 자식을 키울
수가 없으니까.
그 그런 자연 상태에서는요. 뭐
요즘은 좀 얘기해가 다르지만. 그렇기
때문에
사실 수곰 같은게 아니고 인간
호모사피엔스의 진정한 상남자라든지
아니면은 뭐 소위 진짜 남성이 강한
호모사피엔스는
오히려 그런 가정적인
사람이라고 생각을 해요.
그리고 뭐 제가 이제이 얘기했다가
여자친구한테 통데
마냥 아는 여자를 만나고 싶은게
아니고 그러니까 내가
감당 가능한 범위 안에서 최대한 많은
여자를 만나고 싶어 하는게 이제 인간
호모사피엔스 남성이
가질 욕망일 것 같다라는 이야기를
했었거든요. 그니까 그리고 그 이제
그게 자연스러운
형태 형태일 거 같다고 그니까 마
무작정 많은 여자를 만나고 싶은게
아니고 그 내가 예를 들어 두 명을
먹여 살 수 있는 사람이다. 그러면은
두 명의 여자를 만나고 싶은 거고 세
명을 먹여 살 수 있으면 세 명
여자를 만나고 싶은 거고 그니까 자기
능력 것
많은 여자들을 만나고 싶어 그리고 그
여자들과 이제 뭐 번식을 하고 본인
생활을 이어가고 이러고 싶어 하는게
이제
그런 진정한 그니까 진짜 남성적인
호모사피엔스 수컷의 모습이 아닐까
음.
네.
아무튼 요거는 뭐 사실 정설 이런 건
아니고요. 그러니까 이제 몇 뭐
수컷들의 생리라든지 아니면은 인간
남성이 가지고 있는 그런 게가 될
수도 있는 가정적이고 여성적인
유전자라든지 이런 것들은 실제 있는
과학적 사실이기도 한데요. 근데 이제
그 뭐 그걸 연결해 가지고 뭐
진짜 남성적인 호모사피엔스는
무작정 많은 여자들을 만나고 싶어
하는게 아니고 이제 이런 것들까지
연결을 하는 거는 이제 제가 생각한
거라서 뭐 정설은 아니고요.
예. 뭐
아무튼 그렇습니다.
그리고 뭐 그밖에도 사실 원인은 되게
많죠.
홍석천도 이야기를 했었잖아요. 어렸을
때 남자한테 성취행을 당했고 그러고
나니까 남성들이
어떤 성적인 대상으로 보이기
시작했다고
그까 그런 경우가 되게 많죠.
동성애에
빠진 사람들 중에 그니까 여자들은 잘
모르겠어요. 제가 뭐 레지비언들은
사실 레지비언들은 그런
뭐 가정적인 유전자 그러니까 이제
이론적으로는 뭐 글쎄요. 과부가 된
여자들끼리 먹어 살 수 있도록 생존을
생존 가능성을 높일 수 있도록 좀
남성적인 여자들이 뭐 생겼다든지
아니면 그런 여자들의 어떤 유전자가
뭐 조금씩이나 뭐 계속 이어져
왔다든지 뭐 그럴 수도 있을 것 같긴
한데 근데 그런 실제 유전자가
존재하는지 이런 건는 제가 모르고
아마 그까 저는 들어본 적이 없고요.
그밖에 뭐 여자들도 여자들한테
성추행을 당하면은
레지비언이 될 확률이 높아진다든지 뭐
이런 거는 제가 잘 모르겠는데 어쨌든
남자들 같은 경우에는 홍석이 얘기했던
것처럼 그런 케이스가 되게 많다고
알고 있습니다. 어렸을 때
동성한테 성추행을 당하거나 어떤 뭐
성적인 무언가를 당했을 때 그게
트라우마 같은 걸로 남지만서도 동시에
그 성에 눈을 뜨는 계기가 약간 같은
동성이다 보니까 좀 그런 식으로 뭐
잘못 발달을 하게 되고
그거 말고도 뭐 여러 가지 이유들이
있겠죠. 한 가지 이유는 아닐 것
같고요. 좀 비교적 취약한 유전적
유전자를 가지고 있는 남사들도 있고
뭐 그게 전혀 아니라고 할지라도 뭐
여러 가지 상황에 의해서 좀
동성애적인 성향이 발현이 되는
사람들도 있을 거고
규님, 영진희 님 안녕하세요. 요
혹시 지방이나 산수사물은 충분히 안
먹고 고기만 많이 먹는 식단이 탈물
일할 수도 있나 있다고 보시나요?
단백질만 많이 먹으면 뭐 탈모 탈모도
탈모지만 다른 온갖 문제에 걸릴 수가
있죠.
운동 식단 딸 때 보통은 탄수화물이
필요하다고 하는데 빡센 카니버 식단이
어려운 사람은 어떻게 식단 구성하면
좋을까요?
지방을 많이 먹기가 어려우시면 다
탄사물이라도 많이 먹어야죠.
홍당님 반갑습니다.
희미 님 안녕하세요. 파랑 님
반갑습니다.
인간 말고도 많은 동물 종들에서도
동상에 관찰된다고 하네요.
음. 그들도 그들 나름의 이유가 있지
않을까 싶어요.
그리고 우리가 보는 동성애적인
행태를
우리가 가지고 있는 동성애의
어떤 심리 상태와 비슷할지도 사실
모르는 것이기도 하고요. 예를 들어서
뭐
예를 들어 어디 무슨 고양이가
동성애를 한다고 했을 때 걔들이
동성애라고 우리가 생각하게 만드는
그들의 행위가 인간들이 동성애를 하고
있는 그런 동기에서 오는 것인지도
사실 확실히 알 수 없잖아요.
뭐 그런 것도 있고요.
봄범 님 안녕하세요.
자연치의선 님 안녕하세요.
반갑습니다. 자영님, 드링크드 님
안녕하세요.
그냥 아스팔트길에서 맨발 걷기도 어싱
되나요? 음.
사실 전도가 되는지가 중요한데
아스팔트가 전도가 잘 되는지
모르겠어요. 안 된다고 좀 들었던 거
같아서.
예. 예.
아마 안 되지 않나 싶긴 합니다.
서건이나 고기를 에어프라이어 고원에
20분 정도 조리하면 당독서나 영양
소파이나 찍어나 삶은 것에 비해
차이가 많을까요?
20분만 하시면은 사실 뭐
두 개에 따로 다르겠지만 예를 들어서
되게 두꺼운 고기나 간을 20분 동안
조리를 하시면 뭐 찍거나 삶은 거랑
비교했을 때 물론 걔네들도 이제 뭐
시간이 중요하긴 하겠지만 그래도 보통
찍어나 삶는게 더 시간이 길이니까 그
똑같은 20분을 한다고 하더라도
찍어나 삶처럼 수별로 가하면은 훨씬
더 열이 많이 들어가죠.
아무리 뭐 오븐이고 에어프라이어고
온도가 더 높다고 해도요.
아 뭐 아무리까지라고 말할 건
아니지만 이제 일반적으로요. 그런
면에서
두께가 얇아 가지고 20분으로 완전
웰던이 되는게 아니라면 사실 삶거나
찌는 쪽이
영양수 손실은 더 많고요.
양독서는
인간은
그러니까 지금 호모사피엔스 현생
인류종은 우리가 인간이 불을 다루기
시작한 뒤로 그러니까 고대 인류가
호모에투스가 불을 발견해서 다루기
시작한 이후에 출연한 종이에요.
그러니까 지구상에 있는 어떤 동물
종과도 차별화되게 우리 지금
호모사피엔스는 불과 함께 태어난
종이고
항상 불에다가 음식을 조리를 해
먹었었단 말이에요. 그런데
음식을 끓여 먹고 이러는 거는 그
역사가 되게 짧거든요.
옛날에 뭐 냄비가 있어요. 뭐가
있어요? 그 도기 같은 것도 한참
시간이 지난 다음에 나온 거라서
옛날에는 막 대량으로 끓이려면은 땅
구덩이 판 다음에 거기다가
막 동물 가죽으로 물 안세게 하고
거기에 주변에서 불 떼서 돌이 큰 돌
뽑아서 그 돌에다가 불 떼 놓은 거를
물을 받아온 구덩이에다가 막 집어
넣어 가지고 그 돌에 열기로 끓게
하고 이런 복잡한 과정을 거쳤어야
된단 말이에요. 그니까 그렇기 때문에
대부분 다 그냥 불에다가 바로 구워서
먹었었고 실제로 불에 구워 먹는 거는
무슨 복잡한 조리도구가 필요가
없어요. 그 해보신 분들은 아시겠지만
그냥 막 나무랑 이런 거 다 펄 펄펄
활 활 그니까 활활 타고 있는 그런
수치 가득한 곳에다가 생고기를 이렇게
턱 올려 놓으면은 처음에는 막 거기에
쟤랑 이런게 묻죠. 그런데 다 충분히
있고 나면은 겉에 마이아르가 다
일어나서 크러스트가 생기고 이러고
나면은 그냥 대충 툭툭 털면은 그거
바깥에 있는게 다 떨어집니다.
이게 뭐 꼭 고기만 그런 것도 아니고
빵 같은 것도 그래요. 그래서 그냥
캠프 파이어에다가
이렇게 뭐 숱 이렇게 잔뜩 있는
곳에다가 도우 빵 도우지 그냥 이렇게
던져 놓으면은 알아서 구워져요. 그
위에다가 뭐 숱 덮어 놓고 이러면은
알아서 구워져요. 처음에는 바깥에 막
재랑 이런 거 묻죠. 근데 다
구워지고 나면은 털면 다 털립니다.
그래서 실제로 유튜브 찾아보셔도 그런
오픈파이어 완전 그런 나무 이런
데다가 토마오크 이런 거 그대로 올려
가지고 굽는 영상들 꽤 많이
있거든요. 근데 그거 보시면은
결과물도 다 완벽하게 나오고
조리도그가 필요가 없어요. 그 굽는
거는 그냥 바로 구우면 됩니다. 뭐
수치를 당연히 먹어도 되는 거지만
수치 그렇게 묻지도 않아요.
네. 그런 면에서
항상 음식을 불에다가 구워 가지고
먹어온 인간한테
뭐 당독소가 이제 와서 문제가 되고
이렇게 보기는 좀 어렵지 않나
싶습니다.
85% 카니버어 식상을 하고 있는데
요즘에 눈이 피곤하고 자주 깜빡거리는
증상이 있어서 영양제는 종합 비타민
마그네슘 먹고 있는데 영양제가 부족한
건지 영양지 때문에간에 무리가 와서
눈이 피곤하는지 궁금해서요.
글쎄요.
아 눈이 피곤하고 자주 깜빡거리는
거는 비타민 A랑 DHA 그니까
오메가 3죠. 오메가 3랑
비타민 A을 먼저 좀 챙겨 보시면
어떨까 하는 생각이 들거든요. 그
둘이 좀 가장 대표적인 영소니까요.
그 둘 중에 부족할 만한게
지금 식단을 꾸리시는 것에 있어서
있는지 한번 돌아보시면 어떨까
싶습니다.
기적 건강한 탄수함을 식초해 주세요.
백미 사우도 과일 뭐 이런 거 말씀해
주셨는데 저는 이제 꿀도 되게
괜찮다고 생각하고요. 꿀이랑 과일
같은게 어떻게 보면은 뭐 인간이 가장
오랫동안 먹어왔을 만한 종류의
탄수화물 섭취원일 거고요.
뭐이 밖에는 특정 견과류나 그런 나무
열매질들 중에서 지금 과일 아닌
것들도 있을 거고 그다음에
뭐 특정 뿌리 식물들도 있을 텐데
근데 사실 뿌리 식물들은 진짜로
자연에서 좀
우리가 자연적으로 찾을 수 있는 것들
중에는
위미한 양의 탄수화물을 얻기에는
대부분 다 엄청 힘들고요. 과일도
우리가 계량을 많이 했다곤 하지만
사실 과일은 어쨌든 자연 상태에서도
그래도 먹을 만한 과일들이 꽤
많아요. 망도 그렇고.
근데 이제 그렇지 않아서
뿌리 작물 같은 경우에는요. 그래서
그건 좀 애매하다고 볼 수 있고
그다음에 농경 이후로 생각을 하면은
뭐 방금 말씀하신 것처럼 백미가 가장
대표적일 것 같고요. 백미가 어떻게
보면은 도정을 하고 난 백미는 압력
조리를 한다면 더더욱이 그렇지만
대체로 안전한
되게 많은 사람들한테 큰 문제를
일으키지 않는 그런 안전한 탄수화물
공급원이고요.
뭐 그밖에 다른 탄수화물이 많은
공물들 밀리라든지 귀리라든지
볼이라든지 뭐 등등등은 조금 더
전처리를 철저히 할 필요가 있긴
하죠. 이제 미를 전체하는 방법으로
사우도가 있는 건데 근데 사우도는
우리가 사실 좀 민감하신 분이라고
하면은
시판 싸워도 아무리 뭐 나름대로 그
베이커가 철량을 가지고 만들었다고
해도 100%
안전하게 먹기는 좀 어렵습니다.
현실적으로 좀 불가능해요. 직접
만들어 먹어도 쉽지 않은 면이 있어서
사우도는 약간 말하자면 비티어 정도에
속할 것 같고요.
예. 그 위에 뭐 꿀, 과일, 백미
뭐 이런 것들이 있지 않을까?
종적의 번식은 3대 6구정 하난데 좀
이상하긴 하죠. 유전자라고 하긴
동성애가 기하 급수적으로 늘고 있고.
예. 여기서는 그러니까 이게 뭐
당연히 유전자가다는 아니고요. 그리고
똑같은 유전자를 가지고 있다고
하더라도 그게 뭐또 유전자 발현이
조절되는 거는 약간 후성 유전적으로
차이가 있기도 하고요. 그러니까 이제
게가 될 가능성을 가진 사람이라고
해서 다가 되는 건 아닌데 그 사람이
또 이제 살아가면서 어떤 환경에
놓이느냐에 따라서 영향을 많이
받겠죠. 그니까 가능성이 높은 거지
뭐 100% 그런 건 아니니까요.
그리고 뭐 그런게 있잖아요. 태국은
트랜스젠더 비중이 다른 어떤
나라들보다도 압도적으로 높은데 그
트랜스젠더가 많으니까
트랜스젠더 수술을 하는게 또
사회적으로 너무 좀 익숙하고 그러다
보니 트랜스젠더가 같이 많아지는 약간
이게
뭐 악순환이든 선순환이든 그런 순환의
고리에 빠져드는 부분이 분명히 있는
거 같아요.
사람들의 인식 속에서 또 이게 너무
아무렇지도 않은 거면은 늘어나기도
하고 그런게 있는 거 같고요. 뭐
채식주의 비건니즘도 그런게 좀 있는
거 같습니다. 우리나라에서
비거니즘이 쉽게 커지지 못하는 거는
전 여전히 그니까 우리나라가 생각에로
되게 보수적이잖아요.
아직도 뭐 비건
관련된 콘텐츠나 이런게 나오면은
굉장히 비아냥거리고 뭐 조리돌림하는
댓글이나 이런 것들이 반응들이 많이
달리고
그니까 뭐 그딴 걸 왜 하냐 약간
이런
사회적인 분위기가 있잖아요.
근데 미국이나 서양권 국가들은 옛날에
그랬지만 사실 이제 이제는 뭔가
다양성을 존중해야 된다니 그런
PC주의가 훨씬 힘을
크게 받으면서 이제 그런 부분들이
많이 줄어들었고요. 그러다 보니 더
많아지는 거 같고 우리나라는 아직 아
뭐 PC주g가 점점 커지고 있다고는
하지만서도 아직 사실 거의 맥을 못
주는 그니까 주요 선진국들 중에서는
그런 편이다 보니까 쉽게 좀 커지기
힘든 그런 거 아닐까 싶기도 하고요.
근데 한편으로 저는
우리나라에서 채식 시장은 앞으로도
커지긴 힘들 것 같은게 그래서 채식
시장이나 이런게 한창 막 폭발적으로
성장을 하다가 지금은 다 망했으니까
서극권 국가들에서도 그니까 결국
아무리 우리가 인간들이 이상한 길로
가고 있다고 해도
돌고 돌아서 어느 정도 큰 틀에서
인간 종을 위한 흐름 흐름으로 가려고
노력을 하지 않나 싶거든요. 그냥 그
종 전체가 무의식적으로라도요.
그니까 개개인을 위하는 수준으로
시작을 하겠지만 그게 이제 어쨌든 큰
틀에서 오면은 좀 그런 흐름으로 가는
거 아닌가 싶은데 어쨌든 요즘 뭐
카니버어나 이런 것들도 점점 매스컴도
많이 타고 이러는 것도 그냥 그런
맥락에 있을 거라고 생각을 하고요.
아무리
포아지방 먹으면은 심혈관질환 걸리고
뭐 무슨 혈관 막힌다고 이야기를
계속해서 나와 가지고 세뇌를 한다고
해도 실제로 몸으로 느껴보고서 그게
아니라는 걸 아는 사람들이 이제 점점
좀 풀뿌리 운동처럼 퍼져 나가는
것처럼 퍼져 나가듯이
뭐 채식주의도 이렇게 계속해서
어젠다로 밀었지만 결과적으로 아무도
먹질 않으니까 뭐 관련 기업들 주가들
다 박살려고 -90% 하고
동성애를
비롯한 좀 그까 소위 그 우리한테
좋지 않은 인간 종한테 좋지 않은
그니까 인간 종한테 좋지 않은게
개개인한테도 좋지 않다거나 이런 건
전혀 아니거든요. 근데 그냥 큰
틀에서 큰 흐름에서
뭐 동성애도 그렇고 뭐 PC주의도
그렇고
인간 종의 번성과 번식을 위협하는
것들은 알아서 좀 검열이 되는 거
아닌가 그런 생각이 들긴 해요.
그래서 뭐 늘어나고 있다고 해 봐야
얼마 안 될 거 같고요.
그리고 그것도 이제 다
시간 문제일 것 같습니다.
아 플레이어라는 채널에서는 돼지는
단위동물이니 염증의 근원이라 먹지
말라는 어떻게 생각하시나요?
단위동물이라 염증의 근원이라고 말을
하는 거는 말도 안 되고요.
단위동물이라서 염증의 근원일 수는
없어요. 그까 그거는 그냥 그 말만
했다면은 다른 말 없이 다른 컨텍스트
없이 그 얘기만 했다면 그건 진짜
무식한 소리고.
음.
그까 기본적으로
반이동물이 염증에 근원이면은 그러면
뭐 그래서 먹지 말아야 된다면 인간은
그럼 반추동물만 먹어야 될 거
아니에요.
그럼 인간은 소양, 사슴 뭐 이런
것들만 먹고 살았어야 살아야 될 텐데
이거 자체가 일단 말이 안 되는게
우리 선조들이 그렇게 먹질 않았어요.
우리 선조들이 단위 동물만 먹고
살았던게 아니란 말이에요. 우리가
멸종시킨 큰 동물들 보면은
메머드라든지 뭐 아니면은 땅늘보라든지
마스터돈 막 이런 애들 다 단위
동물이거든요.
우리가 먹고 살았던 뚱뚱한 말도
당연히 단위동물이고 뭐 코뿔소
이런 것도 단위동물이고
코끼리도 단위 동물이고요.
그런 것들 다 염증의 근원이니까 먹지
말아라. 말도 안 되는 소리고요.
그거 말고 다른 여러 가지 우리가 뭐
생선이라든지
아니면 바다에 있는 포유리들이라든지
이런 것들도 그렇고
아니면 뭐 조류, 가금류,
뭐 곤충류도 될 수 있고요. 때에
따라서는 다 단위동물에 속하는 건데
말이 안 되잖아요.
네. 단위동물이랑 염증의 근원인 거는
그냥 이상한서고.
음. 음. 이제 보통 그런 이야기를
단위 동물들을 사육을 하는데 있어서
공물을 많이 먹이고 공물을 먹인다는
말은 뭐 오메가 6가 많아진다는 거고
걔들은 인간들처럼 오메가 6를
먹으면은 오메가 6가 지방이 많이
저장이 되기 때문에 오메가 6를
리산을 그들을 통해서 많이 섭취하는게
좋지 않다. 우리 모세이 엄청을
일으킬 수 있다. 뭐 이런 얘기에요,
결국에는.
근데 이것도 이제 어느 정도 양의
문제가 있는 것도
사실이고요.
그리고 무엇보다
설령 우리가 막 예전에 인류 조상들이
잡아 먹었을 그런 공물을 퍼먹지 않은
단위동물들을
먹을 수 없다고 하더라도 그냥 무조건
국물만 먹인 애들을 먹어야 된다고
하더라도 그럼에도 불구하고
단위동물들을 일정 부분 식단에 추가를
해 주는게 충분히 필요할 수가 있단
말이에요.
그러니까 우리가 지금 먹어야 한다고
생각이 되는 뭐 비그적 비그적 아무튼
단위 동물이 아닌 반추동물들을 생각을
하면은 반추동물들만으로는
좀 비교적 부족한 영양소라든지 얻기
힘든 영양소들이 분명히 있단
말이에요.
그 가급류 간을 먹으면 우리가 훨씬
더 많은 엽산을 먹을 수가 있어요.
그런 것도 있고 뭐 돼지 같은
동물들은 비타민 기원이 훨씬 많기도
하죠.
반위동물 반추 동물들을 살고기에는
비타민 B1이 생각보다 그렇게 많지가
않아요.
그밖에도 비타민 K2도 사실 단위
동물들이 훨씬 많이 가지고 있고요.
뭐 가음류도 그렇고 돼지 같은 애들도
그렇고요.
되게 좀 중요한 영양소들을
단위 동물들이 훨씬 많이 가지고 있는
경우들이 꽤 있기 때문에
우리 조상들도 아마 다양하게 먹으면서
버텨 왔을 거고 그동안 이제 계속해서
살아 왔을 거고 우리도 반추동물만
단독으로 그냥 계속해서 먹는 것보다는
좀 그래도 어느 정도 다양성을
가져가는게 좀 더 자연스럽고
설령 그
단위 동물들의 사육 환경이 좋지 않아
가지고 우리 조상들이 먹었던 것과
많은 차이가 있을지 언정
어느 정도는 오히려 그럼에도 불구하고
필요한 부분이 있을 수가 있단
말이죠.
그래서 그냥 단위동물을 다 그렇게
냅다
훔쳐 가지고 악마시키는 거는
좀 좋지 않다고 봅니다.
일반식을 하던 현대 사람들이 바로
생으로 먹어도 괜찮네요.
다른 감염이나 기생충들에 위함은
조심하지 않아도 될까요?
음. 생으로 먹었을 때 걱정할 만한
거는 뭐 예를 들어서 위산이 충분히
잘 안 나오는데 오염된 고기를
먹으면은
뭐 식중독이라든지 이런 문제가 있을
수가 있죠.
음. 음, 그리고 일반식 하던
사람들, 현대
식을 하던 사람들은 여러 가지 영향
결핍이나 등등등등의 문제로 위산이 잘
안 나올 수가 있고요. 소화액이 잘
안 나올 수가 있고요.
그런 사람들은 냅다 그냥 생으로 먹고
이런 걸 떠나서 사실 그냥 어떤
식사를 해도 이미 소화액이 잘 안
나오는 상태에서는 소화액을 잘 나오게
하기 위한 영양소의 흡수가 어렵고
그러면 또 소화액이 더 안 나오고
이게 악순환의 고리에 빠져 있기가
쉽기 때문에 어떤 경우든지간에 소화
효소를 좀 보충을 해 주는 거를
권하고 싶고요.
뭐 위산이라든지 아니면 뭐 다른
소화요소재들이라도
좀 추가를 해서 먹으면은 도움을 훨씬
더 많이 받을 수가 있습니다.
기생충 같은 경우에는 뭐 위산을 좀
더 먹는다고 막 기생충 안 걸리고
이럴게 아니라서 그런 거는 별로
상관없다고 봅니다.
카페에 쪼아브러 님이 레시피 많이
올려 주셨는데 양파가로 사용할
레시피가 많아요. 이거 사서도
될까요?
음 뭐 신선화 그니까 너무 오래되지
않은 것들 오래 너무 오래 두고 막
안에 습기차고 이렇지 않게 이제
관리를 하는 거는 당연히 뭐
필요하겠지만
소량씩 쓰고 그러는 거는 뭐 크게
상관없다고 생각합니다. 내가 내 장
상태가 사실 제일 중요하긴 하죠.
먹었을 때 내 몸 반응이 안 좋으면은
뭐 당연히 안 드셔야 되는 거고.
근데 드셨는데 그렇게 써서 드셨는데
맛도 좋고 뭐 식사도 즐겁고 몸에
타격도 없고 그러면은 저는 충분히
괜찮다고 생각해요.
버터 같은 건강한 지방 충분히 챙겨
먹다 치면 탄수물 안 먹어도
무방할까요? 운동하면서 다이어트
하거나 벌컵할 때 고기랑 버터만
먹어도 되나 싶어서요. 안 드셔도
되죠.
벌컵할 때는 탄수화물까지 먹으면은
식사량을 더 많이 가져가기가 유리하기
때문에
뭐 사람에 따라 산물까지 먹어 주는게
도움이 될 수 있습니다.
아무래도
그까 그냥 사실 지방도 충분히 먹고
뭐 고기도 충분히 먹고 산을 필요
없이 엄청나게 많이 먹을 수 있으면은
그것만으로도 충분하지만 내가 고기랑
지방만으로는 예를 들어 하루에
2,500칼로리가 한 개다. 근데
탄산물까지 넣으면 3,000칼로리
먹을 수 있다. 그럼 아무래도 벌컵할
때 호자가 더 유리하겠죠.
근데 어쨌든 필요하냐 하면은
필요하지는 않죠. 좀 더 천천히 가는
거죠.
하루에 소금 몇 정도 드시나요?
드시고 계신 고기는 지방 살코기 별이
어느 정도 되는지 밥은 어느 정도
드시는지 총칼리가 어느 정도
되시나요?
소금 한 10g 정도 먹을 거
같습니다. 뭐 거기에서 막 엄청 더
먹거나 그러지도 않고요. 그거보다 뭐
덜 먹거나 하지도 않는 거 같고요.
제가 지금 먹는 양다육은
20%
정도가 지방이고요. 그니까 야 어깨살
다짐력이라서 어깨살은
단백질이랑 그 순단백질 순지방이 대충
일대일이라고 생각을 하시면 돼요.
그까 살고기가 80에 뭐 지방이 한
20 정도 되는 거죠.
밥은 사실 지금은 쌀이 다 떨어져서
그 뒤로 제가 안 사 가지고 뭐 안
먹고 있긴 한데요.
예. 네. 밥은 있으면 먹고 없으면
또 귀찮아서 안 먹기도 하고 그러긴
합니다. 총 칼로리는 지금 보통은
하루에
1km 정도 먹거든요.
그렇게 따지면은
좀 대충 때려맞춰서 아까 그런 그
80CL 양-6으로 계산을 해 보면
음칼로리
정도 되지 않을까 싶네요.
그거보다 좀 더 될 수도 있고요.
아, 근데 그거는 사실 아, 그 먹는
고기만 해서 그 정도고 그거 말고
그니까 밥을 안 먹으면은 저는 꿀이나
이런 것들을 같이 좀 먹는
편이거든요. 과일도 꽤 많이 먹고요.
고기만 따졌을 때 2,300칼로리
정도고 과일이나 꿀이나 이런 거를
항상 거의 꾸준히 먹는 거 같긴
해요. 밥을 먹든지요.
그 거기서도 한 500칼로리 이상은
먹을 거 같기는 한데
500칼로리 그 정도 먹지 않을까요?
500칼로리까지는 안 될 수도
있고요. 음에서 500 많이 먹을
때는 500까지도 먹을 거 같고 좀
안 되면 한 300 정도 먹을 것
같고 대충 그 정도쯤 되지 않을까
싶습니다. 오늘 같은 경우에는
바나나를네 개 먹었고요. 사과 두 개
먹었고
꿀도 한 스푼 먹었습니다.
아까 꿀이나 과열 탄수화물 음식으로
얘기해 주셨는데 당뇨 때문에 피야
되는 건 아니란지요.
한수화물이 당뇨
밥도 당뇨입니다.
당뇨가 아닌 탄수화물이 있나요?시기
섬유밖에 없잖네요.
시기섬유도 이제 자당류기는 하죠.
소화를 못 시켜서 그렇지.
A1 님 안녕하세요. 단비 님
반갑습니다.
예. 아무튼 꿀이랑 과일에는 당이
있고 밥에는 당이 없고 이게
아닙니다. 밥 다 당이에요.
일반식을 할 때면 알레르기 비염
증상인 연애 한두 번 뒀거든요.
일상 생활이 좀 힘들 정도로요. 이게
자가민역 질환처럼 일종에 고장이 난
건가 싶네요. 카니버 오래하면 이런
증상도 나아질까요? 어, 알레르기
검사를 위해 피 검사를 해 봤는데
알레르기 반응을 일으키는 항원은
없었습니다.
음. 근데 1년에 한두 번도 안
아프고 일반식을 하는 거는 그게
이상한 거 아닐까요?
그니까 일반식이라는 거는 진짜 그냥
쓰레기 음식이잖아요.
우리가 그니까 다들 너무
많은 사람들이 아무렇지도 않게 먹고
있어서 그렇지 사실. 그러니까 그런
거를 빼고 생각하면은 진짜 인간이
원래는 먹어서는 안 되는 정말
기상천에 한
끔찍한 음식들을 계속해서 입에다가
반복적으로 밀어 놓고 있는 행위라서
그렇게 하면서
1년에 한두 번도 문제가 생기지
않는다고 생각하면 그게 좀 오히려
되게 이상한 일 아닐까 싶긴 합니다.
밀키 님 안녕하세요.
그런 면에서 뭐 카니버어를
하면은 일반식 하던 때 증상을 겪지
않을 수 있겠지만 카니보어를 오래
한다고 일반식으로 다시 돌아가서
이상한 끔찍한 음식들을 다시 먹기
시작했을 때 몸이 안 좋아지는 거를
카니버어 몇 년 한 걸로 방어해 줄
수 있느냐. 그거는 그럴 수 없죠.
그렇게 생각하면은 그냥 사람이 카니버
살면서 몇 년만 하면은 죽을 때까지
병에 면역이 생기는 거잖아요.
그니까 이게 좀 약간 이런 느낌인
것들이 몇 가지 있긴 하거든요.
그러니까 뭐 예를 들어서 우리가
아기들 대상으로 실험을 했던게
있어요.
그 산부인가에서
아기들 태어났을 때 이제 그룹을 나눠
가지고 한쪽은 대구간위를 먹이고
한쪽은 안 먹였대요. 그래갖고 그냥
이제 나중에 어른이 된 다음에 추적
팔로업을 해 본 거죠.
그동안 얘들은 그냥 대구 관유를
병원에서 먹인 것 뿐이지 그거 말고는
다른 거 한게 아무것도 없어요. 각자
다시 알아서 자기네들 부모 집으로
가서 뭐 그냥 아무렇게나 먹고 사는
거죠.
근데 수십년이 지나서 보니까 대구
관유를 어렸을 때 신생화 때 먹였던
애들은 당뇨 환자가 하나도 없더라는
거죠. 어렸을 때 지용성 비타민을
충분히 먹은 것으로 거의 살면서
그니까 특별히 당뇨가 걸리게 막 뭔가
엄청난 짓을 하진 않았겠죠. 근데
그냥 일반적으로 좀 평범하게 그
동네에서 사는 것처럼 평범하게 살았을
때는 강료에 거의 면역을 얻을 수
있었다라는
그런 연구가 있긴 하거든요.
그러니까 그런 것처럼 되게 이제
크리티컬한 시간대 뭐 적절한 영향을
공급해 주는게 인생 전체에 있어서
엄청나게 큰 영향을 주고 이런 것도
뭐 맞기는 하지만
아 근데 이제 성장 다 끝난 다음에
그제 와서 건강한 식사 몇 년 한다고
평생
그것도 당뇨 하나 뭐 이런 것도
아니고 막 여러 가지 질병이 면역이
되고
혹은 뭐 비염에 그냥 면역이 되고
이러기는 좀 어려울 것 같습니다.
카니버를 시작하는 사람들에게 수화요선
어떤 걸 추천하시나요? 제품 같은 거
있으면 추천 부탁드려요. 네.
카니버를 시작하는 사람들한테
일반적으로 추천할 소화효 소화 효소
같은 거는 따로 없고요. 그냥 내가
소화력이 어느 정도 되는지가 사실
제일 중요하죠. 뭐 위상 같은 거는
근데 누구나 좀 구비를 해 놓으면
좋다고 생각을 합니다. 뭐 국물을 좀
많은 요리를 먹는다든지 아니면 내가
식사량이 좀 많다든지 좀 그랬을 때
다방면으로 쓸 수가 있으니까요.
위산보충제는 좀 되게 맞는 범용 약간
마치 집에 차콜 구비해 놓는 것처럼
뭐 구비해 두면은 나쁘지 않은 거
같고요. 그밖에는 사실 내 소화력에
따라가야죠.
지방성가 잘 안 되면 담집 보충제를
좀 먹어 볼 수도 있고 담집
보충제로만 안 되면은 뭐 리파제를
먹어 볼 수도 있고 뭐 리파제가
들어가 있는 좀 그런 판크리아틴처럼
최장 소화요소들이 들어가 있는 걸 좀
복합적으로 먹어셔도 될 수도 있고요.
과일은 유기농으로만 챙겨 드시나요?
아니요. 그렇지는 않습니다.
유기농으로 먹으면은 훨씬 좋다고
생각하지만
네. 지금 제가 먹은 오늘 먹은
사과는 그 제
농장 제 밭 바로 밑에 사과하시는
분이 계세요.
그분
사과
그러니까 어제였나? 그저께에
막 사과를 한창 따고 계시길래 어
수학하시는 건가 하고 그냥 인사 한번
드리려고 들렀다가
그
요즘 날씨가 너무 더워 가지고
계속해서 비도 안 내리고 계속
더웠잖아요. 그러다 보니까 그 사과
위쪽 사과나 위쪽에 있는 애들이 먼저
과숙이 되어 가지고 거기를 이제
새들이 와서 쪼아먹었고 그 쪼아먹은
새들 때문에 사과의 또 병이 돌아
가지고 이제 그것들을 좀 미리 다
따냈다
하시더라고요. 그 이제 흠과 같은
거죠.
그래서 그거 그냥 공판장에다가
넘기려고 하시는데 좀 가져가라고 하셔
가지고 사과를 막 잔뜩 챙겨
주시더라고요. 그래서 사과를 막 잔뜩
가져왔습니다. 그래가지고 그거 먹고
있고요. 거기는
제가 알기로 살충제는 치는데 그거
말고 다른 뭐 적과제라든지 그 사과의
약이 되게 다양하게 쓰이거든요.
막 색깔 들게 하는 거. 그리고
비대제도 쓰고 막 이런 여러 가지 뭐
그리고 제초재도 치고 이러는데
제초재랑 비대제랑 적화제랑 이런
것들은 안 쓰시고 그냥 살충제만
치시는 걸로 알고 있습니다. 아무튼
예 뭐 거기 사과를
먹었고요.음
음. 그리고 바나나는 그냥 일반 마트
할인하는 바나나였습니다.
채식주의의 힘이 한국에서도 큰
틀에서는 이러을 바꿔 가면서 명맥을
이어가는 거 같은데 어떻게
생각하시나요?
저성로 식단도 큰 틀에서 포장지 바꾼
채식주의 정확히는 반육식 포화지방주의
같아 보여요.
음.
사실 저성로화 식단 그니까 채식주의를
극단적인 비거니즘에 한정하지 않고
조금 더 큰 틀에서 바라보자면은
그리고 이제 그런 채식주의도 일종의
뭐 PC주의 같은 것처럼 어젠다로
보자면
저성로화 식단 이것도 그 안에
들어간다고 생각은 합니다. 근데 사실
비건니즘이랑
반육식 포화지방주의는 서로
그 동기랑 뿌리가 좀 다르다고 생각을
하거든요. 그래서 이게 둘이 그냥
완전히 같은 거는 전혀 아닌 거
같고요.
음.
근데 어쨌든 그럼 그냥 반육식
포화지방 주의 뭐 예를 들어 이제
그런 것만 혹은 그 엔슬키스에서
파생이 되어 가지고 그 이후로 이제
지금 어떤 어젠다로 밀어져 온
것에 대해서는 뭐 초등화 식단은 사실
숨길 것도 없이 완전히 대놓고
그것들을 추종하고
반영을 하고 뭐 이렇게 메아리를
들리게 하고 있죠.
거의 뭐 포장지도 안 바꾼 수준
아닌가 싶어요. 그냥 이름만 갖다
붙였죠. 저선호와 식단이라는 그거
말고 나머지 다 똑같잖아요.
아무튼
네. 한국에서도 명맥을 이어 나간다.
근데 뭐 이런 면에서 보자면은 사실
명맥 같은 경우에는 뭐 외국도
계속해서 지금도 아직 메인스트림에서는
뭐 똑같은 얘기를 하고 있고 저성로화
식단이나요?
물론 미국 같은 경우에는 최근에 그
트럼프 당선되고 나서 약간 좀 변화가
있긴 하지만 사실 근데 저는 그것도
그렇게 막 어차피 얼마 못 갈 그 어
뭐 변화를 촉발할 어떤 첫 걸음 정도
혹은 그니까 그냥 그런 걸음 스텝
중에 하나 정도가 될 수도 있을 것
같긴 하지만 뭐 별 차이 없을 것
같거든요. 제 생각에는
여전히
주된 논지는 뭐 우리나라나 거기나
마찬가지인 거 같고
예 뭐 그냥 그냥 그런 거 아닌가
싶긴 해요. 그러니까 아직도 좀
카니버나 이런 것들은 여전히 풀뿌리
운동인 거고 큰 틀에서 그 방향으로
가려고 하는 이제 노력이 있지만 아직
큰 틀 흐름은 여전히 좀 그런 쪽에
향이 있는 거죠. 그런 어떤 정치적인
어젠더 안네요.
명맥이라고 하기에는 그냥 그게 주류
아닌가 싶습니다.
꿀하고 소금하고 간 섞어서 단짠
보상료로 간맛 숨길 수 있나요?
아, 아니요. 못 숨길 겁니다.
그냥 꿀하고 소금 맛이 나는
간 맛이 되겠죠.
차라리 그냥 소금을 엄청나게 많이
쳐서 입에서 짠맛밖에 안 느껴지게
하는게
더 나을 수도 있습니다. 근데 맛을
못 견디시 있는 거면은 차라리 그냥
코를 막고 먹는게 제일 확실합니다.
그러면 그냥 아무 맛이 안 나잖아요.
카니버어 식단을 해야 채소를 아예 안
먹어도 되는 걸까요? 채소를 먹어야
되는 경우가 있나요?
카니버 식단을 해야 채소를 아예 안
먹어도 되는 걸까요라는게
좀 말이 되게 이게 애매합니다.
카니버어 식단을 안 하면은 채소를
먹지 않나요? 보통음
카니버를 해야지만 이제 안 먹어 안
먹을 수 있게 되느냐?
카니보를 해도 재수를 먹어야 될 수도
있습니다. 카니보를 어떻게 하는지에
따라서 이게 좀 차이가 있어요. 그냥
우리가 그냥 냅다 살코기만 먹으면은
그것도 고물 살코기만 먹고 다른 거
뭐 아무것도 안 먹는다 이러면은
옆산인이라든지 이런 것들 부족할 수
있고요. 비타민 C도 부족할 수가
있어요. 그런 사람들은 입체소 같은게
필요할 수가 있죠. 뭐 다른
내장이라든지 노른자라든지 이런 것들을
진짜 죽어도 안 먹을 거면요.
그 카니보어라고 우리가 퉁쳐서
말하지만 카니보어 안에서도 마치
비건니 지음의 스펙트럼이 엄청나게
넓은 것처럼 그 하루 종일 다른 거
아무것도 안 먹고 콩기름만 들이켜도
비건이거든요. 근데 그 콩기름만
들이키면서 나 비건이 지금 비건식
했는데 건강 안 좋아져서 그만뒀어라고
하면은 그 비관들이 얼마나
부들부들하겠어요. 거기서는 어떻게
해도 다 네가 잘못해서 그랬다고
주장하는 판국에 근데 마치 비건도
그렇게 스펙트럼이 넓은 것처럼
카니보어도 그냥
닭가슴살만 먹어도 카니버어고
굉장히 다양한 식재료들을 막 나름대로
고민을 해 가지고 식탁을 꾸리는 것도
카니보고 뭐 해산물들도 엄청나게 막
제철 해산물들을 그때그때 다양하게
먹을 수도 있고
무슨 동물성 식품 그런 육고기를 먹는
다고 하더라도 뭐 가음류라든지
단위
동물들인 뭐 돼지나 말고기 같은
것들을 좀 적당하게 이렇게 섞어
가지고 먹을 수도 있는 거고
반추동물들 먹을 때도 그냥 반추동물
살코기만 먹고 끝나는게 아니고 막
내장도 다양하게 먹고 간도 먹고
골수도 먹고 뇌도 먹고
염통 신장 막 이런 것들도 같이 먹어
주고 막 이런 식으로 좀 너무
스펙트럼이 넓어 가지고 그냥 단순하게
카니보 하면은 채소를 안 먹어도
된다. 이거는 말도 안 되고요.
근데 이제 채소라는게 영양소가 아예
없지 않단 말이죠. 한 영양소들이
있는데 채소를 굳이 안 먹는 이유는
영양소만 들어오는게 아니고 항양소도
같이 들어오는 경우가 많고 또 동시에
흡수율이나 생체용률도 굉장히
상대적으로 떨어지는 반면에 딱히
최소에만 있는 영양소들이 우리 몸에
꼭 필요한 필수적인게 있지도 않커니와
잡다하게 원하지 않는 뭐
항영향소라든지 뭐 이런 것들의 어떤
부작용 없이
굉장히 올바른 형태로 흡수하기도 쉽게
우리가 동물성 식품에서 다 얻을 수
있어서 우리가
커니버 식단을 어떻게 하면은 야채를
안 먹어도 된다라고 말을 하는 건데
그게 아니고 카니버는 완전 기형적으로
하면서 채소만 안 먹으면은 그냥 영향
결핍 보는 거죠.
꿀이나 과일 챙겨 드시는 이유가 따로
있을까요? 필요해라기보다 그냥
기호식품으로 드시는 것뿐인 거죠.
아, 그냥 저는 탄수함을 먹으면은
칼로리를 더 많이 먹을 수가
있습니다.
그래서
이게 그니까 물론 이제 지방을
추가해서 먹고 뭐 양 다집심 먹는
거에다가 지방 더하고 이런 것들도 할
수 있겠지만 사실 근데 그렇게
먹으면은
더 늦게 할 것도 같고 그냥 뭐 굳이
저는 막 키토시스에 꼭 있어야겠다
이런 것도 아니라서
그냥 과일 먹는 거 맛있고
달콤하잖아요.
더 맛있으니까 그리고 더 많은
칼로리를 먹을 수가 있으니까
먹는 거예요.
쪼까이 님, 안녕하세요. 서둘도 과일
먹이면 잘 먹나요? 안 먹으시나요?
서둘도 과일 좋아하죠. 너무 많이
먹으면은 안 되긴 합니다.
소 등심을 주로 먹는데요. 솔직히
간을 자주 못 먹고 있는데요.
비타민으로 보충 가능할까요? 특히
비타민 DCO
비타민으로 보충 가능할까요라는 말씀은
그 비타민 보충제를 말씀하시는
거겠죠.
간을 못 먹었을 때 비타민 DC를
보충하는 거는 조금 물론 간을 통해서
우리가 비타민 C를 또 어느 정도
얻을 수도 있지만
사실 간을 먹는 양 자체가 그렇게
많지 않기 때문에 비타민 C는 좀
절대적인 식사량에서 얻어야 되지
않을까 싶기도 하고요. 카니보원만
한다고 하면요.
어 근데 뭐 예 그게 아니고 비타민
D 같은 경우에는
사실 간은 비타민 A가 많이 들어
있는 식품인 거고
비타민 A가 부족할 때 비타민 D만
더 많이 먹으면은 비타민 A는 더
결핍됩니다. 이게 비타 지용성
비타민들은 다 같이 잘 챙겨 줘야
되고요. 서로 시너지를 일으키기도
하지만 서로
좀 기랑 작용 같은 걸 일으키기도 해
가지고 배출하는 경로를 공유하기
때문에 비타민 A만 잔뜩 많으면은 그
비타민 A 많은 양을 배출할 때
비타민 D도 같이 빠져나와서 비타민
D가 더 결핍되게 되고 그러니까
비타민 A 과다 증상은 비타민 D
결핍 증상을 포함하는 경우가 많고요.
비타민 D 과다 증상 비타민 A 결핍
증상을 포함하는 경우가 많아요.
그래서 간을 안 먹으면서 비타민 D만
계속해서 메가도스하고 막 더 많이
챙기고 막 이러다 보면은 비타민 D는
너무 과하고 비타민 A는 결핍되고
이럴 수가 있습니다.
근데 그렇다고 뭐 비타민 A를
영양제로 먹을 것인가 하면은 사실
영양제로 먹기에 좀 그렇게 막
깨끗하고 좋은 영양제 제품들이 거의
없습니다. 제가 알기로 비타민 A는
막
대구간에서 뽑은 것들을 많이 집어넣어
놔 가지고 뭐 산패 위험이 있는 그런
생선 기름들이 좀 많이 들어 있거나
아니면 뭔가 다른 또 좋지 않은
기름들이 캐리어 오일로 들어가고 뭐
이런 경우들이 좀 많죠.
입채소 중에 렉틴, 피트선 등의
자유로운 그러니까 추천이라기보다는
그나마 생활 섭취해도 무리 없는 것은
뭐가 있을까요? 시금치, 근대 이런
것은 당연히 최악이고 청경체, 배추,
깻잎 정도는 괜찮을까요?
아,
십자가에
해당하는 청경체 배추 어 아니면은
케일 뭐 등등등 이런 것들은
옥살산이나 이런 거는 좀 거의
없고요.
다만 이제 갑상성 기능을 좀
떨어뜨리는 황용향소들이 들어 있는데
어 이거는 너무 많이 먹지 않고 내가
생선이랑 이런 것들도 좀 적당히 잘
챙겨 먹어서 요워드도 좀 부족하지
않고 평소에 좀 잘이 요워드 저장고도
잘 쌓아 놨고 뭐 등등등 이제
원래 내 건강도 딱히 나쁘지 않고 뭐
이런게 있으면은 좀 드신다고 해서
그게 문제 없다고 봅니다.음
음, 깻잎은 옥설산이 꽤 많은 것으로
알고 있고요.
십자가 종류 제외하면은 이제 상추나
뭐 양상추 이런 것들도 뭐 대체로
괜찮은 것들을 알고 알고 있습니다.
부부 님 안녕하세요. 히히 님
반갑습니다.
가족 중에 갑상성 한 황진증 약을
수십년을 먹은 분이 있는데 스트레스도
큰 요이지만 어떤 이유인지 정확히
있나요? 갑상성징도
대부분 자가역 아닌가요?
그레이브스 병이라든지 자가면역이
원인인 경우가 많은 것을 알고
있습니다.
자가 면역의 원인은 뭐 사람들마다
차이가 많이 있긴 하겠죠. 음식인
경우들도 상당히 많이 있긴 하고요.
그래서 카니보 하면은 자가면역
좋아지시는 분들도 꽤 많이 계시죠.
칼로리를 더 채워 드시는 이유가
있으신 거예요. 살 안 빠지려고
그러시는 건가? 아, 네. 왔습니다.
소들도 과일을 먹다니. 그럼 풀을
무슨 맛으로 먹지?
소들은 풀을 냄새를 맡을 때 마치
우리가 막 비에가 가지고 음식들을
비교하는 것처럼
그 냄새로이
풀 안에 어떤 영소가 얼마나 들어
있고 막 이런 것들을 이렇게 알 수
있다고 하더라고요.
걔들한테는
우리 고기부패가 있는 거랑 비슷한
느낌인 거죠.
뭐 과일 이런 것들은 달콤하니까
디저트 같은 거고요.
르미성 님 안녕하세요. 미어는 뭐
되나요? 어떤가요?
음.
일단 글루탐산에 민감한 사람들은
당연히 안 먹는게
좋고요. 뭐 근데 그런 분들은 뭐
먹으라고 해도 괜찮다고 해도 본인
느낄 수밖에 없을 거예요. 먹자마자
바로 몸 상태 안 좋아질 테니까요.
그게 아니고 나 뭐 장도 건강하고
그리고
무엇보다
고기가 없는 곳에다가 막 미원을 타
가지고 몸에서 마치 고기를 먹고 있는
것처럼 섭게 만드는게 아니고 그냥
고기요리를 더 맛있게 먹으려고 미원을
좀 넣는거다 그러면은 뭐 글쎄요.
어쩌면은 그렇게 나쁘진 않을 수도
있긴 합니다.
근데 보통 미원을 쓰는게 고기를 안
넣고서 고기에서 오는 감칠맛을 얻기
위해서 몸을 속이고 속이기 위해서
넣는거다 보니까
그러다 보니 몸에서는 입에서는 마치
고기를 잔뜩 먹는 것처럼 감칠맛을
느끼고 되게 좋아했는데 뱃속에서
검사해 보니까 영양소가 없으니까 더
허기져 가지고 그래서 MSG 먹으면은
식격 조절이 안 되고 칼로리를
결과적으로 더 많이 섭취하고 뭐
비만과 연관이 되고 뭐 이런 거
아닐까 싶은 거죠.
음.
재판 어떻게 되고 있나요?
어 일심에서는
유죄 선고가 나고 그다음에 황소를 한
상태고요. 황소를 한 다음에 그다음
재판이 언제인지 뭐 기이 언제인지
이런 것들은 아직 안 잡혔습니다.
간이나 뇌 이런 거 먹을 자신 없으면
미네랄 체열 목적으로 최소 섭취해야
되려나요.
간이랑 뇌를 최소로 대체할 수는
없고요. 우리가 간이랑 뇌를 먹는
가장 큰 이유는 비타민 A랑
뭐 오메가 3랑 그밖에
뭐 퍼스파들, 콜린, 세린
그리고 뭐 성장인자들 뭐 이런
것들인데
다 최소에서는 얻을 수가 없습니다.
물론간에 있는 구리라든지 구리는
식물상 식품을 통해서도 우리가 얻을
수가 있죠. 특히 콩류 같은 거
먹으면은 뭐 구리가 좀 들어
있으니까요. 많이
뭐간에 있는 다른 몰리브데놈을
채소를 또 엄청 많이 먹어서 그러니까
소들이 풀을 많이 먹고 그 풀 속에
있는 올리브드넘을 자기 간에다가 많이
저장해 놓는 걸 우리가 그 간을
통해서 얻는 건데
그러면은 우리가 간을 안 먹으면 그
소들이 풀 먹는 것처럼 우리도 풀을
많이 먹어야겠죠. 뭐 근데 이게 냅다
그냥 채소 몇 가지 뭐 대충 먹으면은
무슨 뭐 간이랑 뇌랑 뭐 이런 것들에
있는 그니까 영양소 좀 중요한 것들
빼더라도 그냥 그 안에 있는
미네랄들이라도 그냥 다 대충 먹을
수가 있고 이렇게 간 단순한게
아니고요.
특정 식품 속에 있는 특정 영양소를
대체하려면
그 특정 영양소가
많이 들어 있는 특정 채소들을 굉장히
잘 골라 가지고 점처리도 해서 먹어야
됩니다. 이게 쉽지가 않아요. 그
돼지를 키울 때
곡물을 우리가 일반적으로 좋지 않다고
생각을 하니까 뭐 콩이라든지
옥수수라든지 이런 거를 안 먹이거나
사실 안 먹이는 건 거의 불가능하고
좀 덜 먹이기 위해서 사람들이 연구를
많이 한단 말이에요. 그러면 이제
그런 피복 작물들 같은 거를 이제
많이 심어 가지고 그니까 그 밭에서
나는 풀이랑 이런 것들 그니까
식물들을 많이 먹고 그것들에서
영양소를 얻기를
원한 그니까 그런 식으로 이제
디자인을 해 가지고 열심히 이제
키우려는 사람들이 있어요. 돼지를
공물을 최대한 최소화시켜 가지고
먹이고요. 근데 그러려면은 그 돼지가
필요로 하는 영양소에 대한 지식이
굉장히 높아야 되고 그리고 그 돼지가
필요하는 영양소들을 채울 수 있는
다양한 식물들을
시기에 맞춰서 잘 심을 수 있어야
되거든요. 피복 작물들을 심는 것에
대한 노하우와 지식도 굉장히 많아야
되고요. 이게 굉장히 어려운
작업이에요.
그렇게 해도 상당히 난해하고 좀
어려운 면들이 있고요.
물론
뭐 많은 양의 영양소들을 우리가
어쨌든 뭐 굉장히 고품질의 영양소
여전히 간이랑 뇌는 아닐지 언정
우리가 뭐 살코기도 굉장히 좋은
식품이긴 하니까 그것들이라도 많이
먹으면은 뭐 많은 부분들이 커버가
되겠지만 근데 또 그런 되게 핵심적인
영소들을 우리가 먹을 수가 없으면
다른 데에서 얻어야 된다고 했을 때
그냥 채소 몇 개 먹고 뭐 대충
이런다고 해서 되는게 아니고 굉장히
그냥 특정 채소들이 특정 정 방식으로
섭취가 돼야 되고 이런게 더 큽니다.
우리가 먹는 채소라고 해 봐요.
그리고 어차피 다 거기서 거기도
하고요. 십자악과 채소 결국 한 가지
식물에서 나온 거란 말이에요. 근데
우리가 먹는 입체소들 거의 대부분이
다 십자가고 뭐 양배추가 됐든
브로콜리가 됐든
무슨 순무, 무, 배추,
유체, 케일, 뭐 컬리플라워 다
똑같은 식물이잖아요. 이거 말고도 뭐
무슨 청경체 또 뭐 있죠? 뭐 아무튼
뭐 수십까지가 다 그냥 결국 한 가지
식물이란 말이에요.
그러니까 애초에 우리가 먹는 식물은
인간이 먹을 수 있는 식물 자체가 몇
가지 안 되고 그리고 그 와중에
원래도 몇 가지 안 되지만 상업적으로
재배를 할 정도로 많이 키우는 거는
현대에 와서 더 훨씬 더 적고
그렇기 때문에 그냥 뭔가를 대체하고
이러는 거는 되게 좀 어렵습니다.
입니다.원서
지금이라도 보내면 도움이 될까요?
어, 아마 이심 재판부에서도 쓸 수
있지 않을까 싶기는 합니다. 제가
정확하게는 모르겠는데요.
근데 이심 재판부에도 추가적으로
제출을 할 수 있을 것 같고 네.
지금이라도 보내 주시면 아마 제출을
하고 도움이 될 수 있을 것
같습니다.
간은 소감 먹지만 뇌는 못 먹어서
혹시 통째로 구워 먹는 열빙어에 있는
그대로 작은 뇌도 좋은 영향이
많을까요? 꽁치는 통치로 먹으려다
살만 발란 먹고 있는데 열병원은
괜찮데요. 아 그렇게라 드시는 거
되게 괜찮다고 생각합니다. 이게
우리가 뇌뿐만이 아니고 뭐 다른
내장들도 다 같이 먹을 수가
있잖아요. 그런 열빙어 뭐 이런
생선들을 통째로 먹으면요. 그까뭐
양이 얼마 안 되긴 하지만 뭐
그래도요. 이게 뇌는 골수랑 어느
정도 좀 서로 상호 보안 대체가
가능하다고 하거든요. 보냐 이거 이제
뭐 골수를 많이 먹는 사람들은 뭐
뇌를 안 먹어도 되고 뇌를 많이
먹으면 골수를 안 먹어도 되고 뭐
이렇다고 하는데 골수가 그래서 비교적
접근성이 쉽기 때문에 골수를 많이
드시는 것도 방법인데 또 어쨌든
열빙어나 이런 작은 동물들 안에도 다
골수도 다 들어 있잖아요. 뇌뿐만이
아니고 그냥 그런 것도 어쨌든 좋은
거 같습니다.
네. 변사님 이메일로 보내 주시면
됩니다. 감사합니다.
음. 비약한 사람들은 간데 이런 내장
못 먹으면 대체로 뭘 먹어야 될까요?
아, 근데 그니까
비가 강한 사람들만 간이랑 내장들을
먹고 있는게 아니거든요.
다
그니까 노력해 가지고 자기만의 방법을
찾고 이렇게 하면 먹을 만하다라고
이제 연구도 하고 노력도 하고 마인드
컨트롤도 하고 하시는 분들이 되게
많이 계시단 말이에요. 오히려 그런
분들이 더 많을 거예요. 그냥 감
먹는게 아무렇지도 않아서 드시는
분들보다
뭐 딱히 내키지는 않지만 그래도
먹는게 좋겠어서 혹은 먹어 봤을 때
좋은 점을 많이 느껴서 먹어야 된다고
생각을 해서 드시는 분들이 훨씬 더
많을 거란 말이에요.
그니까 그런 분들이 다들 하시듯이
먹을 만한 방법을 찾는게 좋습니다.
한 달에 3주는 키토제닉 철저하게
하고 일주일은 일반식하고 계속
반복하고 있는데 이런 식으로 계속해서
건강성은 괜찮을까요?
글쎄요. 사람마다 다르겠죠.
뭐 괜찮은 사람도 있을 수 있지
않을까 싶긴 합니다.
내장 구워서 먹어도 괜찮나요? 당연히
구워서 먹어도 괜찮죠. 어떤
방식으로든지간에
먹는게 가장 중요하고요.
이게 뭐 동결권조 보충제 이런 거는
일단 많은 양을 먹기가 좀 어려운
것도 있고요. 그러니까 뭐 사실 먹을
순 있죠. 돈이 문제라서 그렇지.
음. 음. 근데 이제 동결 건조도
어쨌든 그 하는 과정에서 좀
영양소들이 좀 많이 소실이 되는 거
같고요.
그리고 어떻게 보면 양 문제일 수도
있어요. 그냥 절대적인 총량을 많이
먹기가 힘드니까. 동결권주 영양제로
하루에 30g씩 간 먹으려고 하면 뭐
곧 반씩은 먹어야 될 텐데
그 뭐 한 통 가격이 막 엄청
비싸니까
뭐 그런 문제일 수도 있고요.
원데기는 사육 환경이나 이런 거를 잘
모르겠습니다. 영양소가 뭐가 많고 뭐
이런 것도 잘 모르겠고요. 근데 그까
이게 뽕만 먹어서 키우는게 맞는지
그걸 잘 모르겠거든요.
아
그까 뭐 콩이랑 옥수랑 이런 거 안
먹이고 뽕잎만 먹여서 키운다고 하면은
근데 그 뽕입에 뭐 잔류하는 그러니까
번데기도 어떤 뭐 농약이라든지 아니면
기타 좀 여러 가지 뭐 곰팡독수라든지
등등등의 것들이 잔류하는지 안
하는지를 검사하는 뭔가가 있는지
그거를 잘 모르겠고요.
제가 찾아보질 않아 가지고요.
그리고 사료를 뽕잎만 먹이는지 그걸
잘 모르겠고 그리고 뽕잎의
품질 관리가 어떻게 이뤄지는지 그것도
잘 모르겠습니다. 습니다.
아, 브리타 잘 쓰고 계시다고요.
저는 브리타 그 필터 바꿀 때 한
번씩 세척합니다.
몇 달 한 번 정도
세척하는 거죠?
무에가 뽕만 먹을걸요.
다른 거를 아예 안 먹나요? 그리고
인간이 다른 것들을 먹도록 어떻게
만들지는 않나요?
원래만 먹는
보물들 혹은 뭐 그런 가축들 다른
것도 먹게 만들게 잘하잖아요. 인간이
뭐 소한테도 고기 먹게 만드는게
인간이라서
지인이나 친구들이랑 밖에서 놀 때
어쩔 수 없이 일반씩 하게 되는데
프리 님은 사회생활 속에서 어떻게
대처하시는지 궁금해요. 근데 저는
이제
그니까 제가 아는 사람들 중에 그리고
나가 가지고 밥을 먹거나 뭐 이런
거를 할 만한 사람들 중에 제가 고경
먹는 거를 모르는 사람이
없습니다. 그니까 처음 보는 사람이
아니면은
제가 뭐 하고 사는지 대부분 저랑
가까운 관계를 의지하고 있는 사람들은
다 알고요.
그렇기 때문에 그 사람들이랑 밥을
먹으러 간다면 뭐 국밥집을 가든
어쨌든간에 그런
제가
생각했을 때 먹을 만한 음식들을 하는
곳으로 가서 먹을 만한 음식을
먹습니다.
저는
어쩔 수 없이라는 말을
좀 선별적으로 사용해야 된다고 생각을
하는데요. 그니까 이게 진짜 어쩔 수
없는 경우들이 분명히 있잖아요. 저도
그렇고요. 뭐 예를 들어서 제가 처음
보는데
그 제가 최근에 좀 그런 뭐 땅 보러
오라고 해가지고 그 누구를 만나러
갔었는데 그분이
막 옥수수를 권해서 주시더라고요.
먹으라고.데
데 거기서 그냥 아 저 옥수수 안
먹는데요. 이러면은 좀 그렇잖아요.
근데 사실 저는 안 먹긴 했어요.
여자친구가 좀 먹었거든요. 근데
만약에 여자친구랑 같이 안 가고 저
혼자 갔으면은
맨 먹었을 수도 있지 않을까 싶긴
합니다.
근데 그런 경우 아니면은
그까 뭐 처음 보는 사람 앞에서
갑자기 정색할 거 아니면은
그 정색해 가지고 분위기 깨고 뭐
이러
그니까 그래야 되는 상황이
아니고서요. 웬만하면은
그까 뭐 먹을 만한게 없는 식당을
갔으면은 그냥 안 먹고 상대방 먹는
거를 구경하죠.
그까 이게 그런 것들을 사실 잘 못
하는 분들이 되게 많은 거 같거든요.
그까 이거를 저만큼 중요하게 생각하지
않아서가 아니고 그냥 그 사람 성격이
그런 걸 할 수가 없는 거죠. 아 뭐
저는 그냥 친구들이랑 예를 들어서
그니까 예전에 저희가
그
굉장히 친한 친구 예전에 그 귀농도
같이 했던 그 친구랑 뭐 미국 여행을
같이 간다든지 아니면 한국에서도
어쩌고저쩌고 해서 뭐 같이 이렇게 좀
다닐 때 저는 사실 식단도 하고
하니까 뭐 끼니를 거른다든지 이런
것에 있어서 부담능이 굉장히 덜하단
말이에요. 뭐 단식이 그냥 며칠도
해도 되는 거고. 근데 그 친구는 또
안 그렇기도 하잖아요.
그러면 막 되게 배가 고파하고 어딘가
가서 먹어야 되겠는데 외식을 할 때는
뭔가 특히 외국 나가서는
뭐
뭐 우리나라처럼 그냥 국밥집 국밥집
들어가서 국밥 사 먹고 이러는게 안
되는 경우들이 많잖아요. 그러면은
그냥 식당에 가서 그 친구 시켜서
먹으라고 하고 저는 그냥 구경합니다.
근데 이런 거는 저는 그니까 저는
그런게 아무렇지도 않거든요.
그니까 내가 거기서 그 무슨 분위기
맞추려고 이상한 음식을 먹느니 안
먹는게 제 기분에 훨씬 좋고
그런 거죠. 근데 이제 그런게 안
드시는 분들도 있죠. 뭐 무조건 같이
먹어 줘야 된다든지 뭔가 사회적인
그런 분위기를 맞춰야 된다든지
저데 저는 그런 면에서는 어쨌든
성격이 그렇 면도 있어서 뭐 그렇게
좀 덜
어려운 면도 있죠.
건강한 전례 식단 원재민도 조사했을
때 벌레리를 꽤 먹어치는 집단은
없었는지요?
아프리카의 농경 집단이 벌레로
동물성들을 상당수 채웠다고 프레스
박사는 기록을 하기도 했고요. 그리고
호주원 주민들도 때에 따라서 그니까
시기에 맞춰서 뭐 특정 시기에 막
그런 나방 특정 나방이 엄청나게 많이
자라나면은 막 나타나면은 그걸 이제
먹기도 하고 그런게 있었습니다.
근데 아프리카 그 농경 부족 같은
경우에는 대체로 수렵 채집을 하는
다른 집단들이나 아니면은 목축을 하는
곳들에 훨씬 좀 뚱뚱하고 키도 잡고
신체적으로 좀 떨어지고 지능도
떨어지고 그랬다고 합니다.
벌레만으로 채우기에는 쉽지 않았던
거겠죠.
1개월 전에 공물 먹인다는 수입
양사골로 사골꼭 먹는 거 어떻게
생각하시나요?
% 목랑 비교 비교했을 때 차이가
많이 날까요? 오메가 3 함량이나
이런 것들은 뭐 체이 나겠지만 뭐
그거 그냥 생선 통해서 보충하면
되고요.
예. 뭐 그렇게라도 먹는게 당연히
훨씬 좋죠.
한국에선 고깃집, 색집 등
카니버하면서 외식할 만한 가게들이
많아서 좋은 거 같아요. 예.
우리한테 좀 익숙해서 그런 것도 있을
것 같기는 하고요. 그리고 뭐 우리
나라에서 외식이라고 하면은 보통
동물성이긴 하죠. 그게 단가도 높고
하니까 인기도 많고요. 뭐 고깃집
엄청 많잖아요. 막 돼지고기
100g이 만 원씩 팔고요.
경제적으로 아낄 수 있는 젊은
자치생의 평소 식단을 짜는 노하고
있을까요?
식단 제가 그 저렴하게
식단하는 법 영상을 올려 놓기도
했고요. 그 영상
찍은 이후에 더 싸게 할 수 있는
여러 가지 방법들을 많이 터득이라고
해야 될지 뭐 경험해 보기도 했고요.
그니까 아마 제가 그때 이제 제 영상
중에 이게 있어요.
월 30만 원 컨니버 다이어트 하는
법이라는 영상이 있거든요. 여기 이게
5년 전 영상이고 한데 사실
육식식료품
물가가
거의 안 올라 가지고 오르긴 올랐죠.
근데 다른 식 다른 물가 오른 거
생각하면은 진짜 훨씬 덜 올랐단
말이죠. 그래서 아직도 30만 원
이내로 다 할 수 있어요. 그리고
훨씬 더 싸그도 할 수 있고요.
그니까 마음을 먹으면요. 내가 뭐
어떻게 하는지에 따라서 다른데 그니까
내가 여기서 어디까지 할 수 있는지
어디까지 줄일 수 있는지가 사실
중요하긴 해요.
거의 공짜로도 할 수 있거든요.
진짜로.
어, 사랑님 3만 원 감사합니다.
3만 원 감사합니다.
아무튼
그까 일단 미트 박스를 적극적으로
미트 박스나 미트 프렌즈나 아니면은
뭐 뭐 또 뭐 있었죠? 그 미트
매니저 미트 프렌즈 뭐 이런 고기
도매 플랫폼을 좀 미트박스 이런 걸
적극적으로 이용을 하시는게 좋고요.
사업자 내 사업자 아니어도 뭐 주변
사람들 거 적당한 사람 아무나 그냥
빌러 가지고 하면 되니까
예 그렇게 해서 주문을 하실 수
있으면 그걸로 이제 되게 아낄 수
있는 길들이 많이 열리고요.
뭐 소고기들
[음악]
중에 제가 그러니까
평 그 전에 양다 16력은 k로에
8,000원이었는데 이제 뭐
8,800원으로 오르더니
9,000원으로 놀랐다가 그리고
이제는 또 판매 종료돼 가지고 저는
이번에 그 볼살 다짐력을 또
샀거든요. 그거는 kg에
8,650원이에요.
그러니까 사실 그런 거 먹으면은
하루에 1kg씩 먹어도 뭐
8,000원 얼마밖에 안 된단
말이에요. 거기다가 이제 추가로 뭐
간이라든지 이런 거 더 하고
해 봐야 하루에 만 원도 안 돼요.
예. 뭐 그런 식으로 그냥
냅다 30만 원 이하로 할 수 있는
것들도 있고요. 거기서 이제 더 싸게
하려면은 해산물들을 좀 적절하게
추가를 하면 되게 좋아요.
해산물들은
그냥 마트에 가도 할인하는 해산물들
되게 싼게 많이 있기도 하고요. 뭐
수산시장이나 아니면은 뭐 그런 뭐
5일장 아니면 10일장 이런게 있어
가지고 그때 이제 와서 생선 팔고
이러는 것이 있으면은 그때 좀가
가지고 또 싸게 사올 수도 있고요.
그리고 수산시장이나 아니면 5일장이나
이런 것이 됐든 어쨌든 수산 코너에
가면은 항상 뭐 대가리랑 내장이랑
이런 것들을 버린단 말이에요. 근데
그런 것들을 제가 그런 것들 수고하고
그리고 이제
그 뭐 정역점이나 이런 데서 나오는
그 그 골절기로 막 LA 갈비 같은
거 썰고 이러면은 그 골절기에 나오는
뭐 그 거기 표현으로는 뼈토밥이라고
하는데 이제 그런 고기 가루 같은
것들 뼈랑 고기 가루들 이런 것도 막
잔뜩 나올 때가 있단 말이에요. 그런
정점에서 작업 많이 하고 이러면은
그니까 그런 것들 모으고 그다음에
수산 시장에서 그런 생선 부선물들
받아 가지고 제가 돼지를 키울 때
그것만 먹여 가지고 키웠었어요.
그 예전에 태백이 있을 때. 근데
사실 그게
뭐 사실 사람도 그렇게 먹어도
되거든요.
그냥 좀 뭔가
기분이 좀 그래서 그렇죠.
근데 사실 근데 그렇게까지 갈 필요
없을 것 같긴 해요. 그러니까 이게
막 30만 원 정도면 괜찮지 않나요?
한 달 30만 원 이내로
전혀 난부럽지 않은 건강식을 할 수가
있는 거라서 사실 건강식 중에서는
카니버가 제일 저렴하단 말이에요.
네. 그래 가지고
뭐 어쨌든 그까 무슨 생선 내장,
부산물 이런 것까지 안 가더라도 이게
뭐 저렴한 해산물들을 추가를 하시면은
거기서 더 저렴하게 먹을 수 있고요.
그러니까 저 같은 경우에 주말에
한 마리 2,500원 하는 동태를 두
마리 사 가지고 동태탕을 해
먹었거든요.
뭐 그런 것들도 되게 좋죠.
고등어 같은 것도 굉장히 싸고요.
그리고 동태탕 동태 같은 거는 뭐
안에 간도 들어 있고 하니까 그게
대구 간이랑 어쨌든 같은 거잖아요.
결국에는 큰 틀에서 그니까 뭐
대구간에 쓰이는 것 중에 그런
명태에도 쓰이니까요. 뭐 성분는 조금
다르지만요. 그래서 그러면 뭐 간도
먹고 뭐 다른 내장들도 먹고 좋죠.
아, 누에 자체가 오랜 기간 가축가된
곤충이라서 사실상 팬더처럼 뽕잎 전용
먹고 즉 단식성 곤충이라고 하네요.
다른 나뭇잎은 먹지도 않고 먹으면
제대로 못 자르고 죽는다네요. 뽕잎
특이에 화학 멀지를 인식하고 소화
해독할 수 있도록 특화되었다고 함.
농약도 치기 어렵다네요. 음.
그렇군요.
[음악]
제가 생각하는 경제적으로 식단하는
노아오는 일단 냉동고 하나, 모세핀
하나, 도시락 하나, 미트 박스에서
거기서 생활하는 거 좋은 거 같아요.
아, 맞죠. 그니까 냉동고도 어쨌든
하나 있으면은 좋은 거 같아요. 이게
이제 대용량으로 고기를 사야 되다
보니까 그러려면은 그 대용량으로
고기를 넣어 놓을 곳이 필요하겠죠.
요즘 냉동고 가격이 굉장히 저렴해서
뭐 사실 당근에서 살 수 있으면 더
쌀 수도 있지만 뭐 그러면은 실로고
하는게 뭐 좀 어려울 수도 있으니까
그냥 냅다 주문해서 한다고 해도
요즘 10만 원 초반이면은
100L짜리 냉동고 사거든요. 근데
그 정도면은 밑박스에서 한두 박스는
충분히 넣어 놓는단 말이에요.
예. 그 정도만 되어도
충분하죠.
무세 팬이나 뭐 스탠펜 하나 있으면
되고요.
인스턴트 팟 같은 것도 있으면
활용도가 되게 좋긴 합니다.
밥도 해 먹고 뭐 사골도 해 먹고
등등등요. 저는 홍세탕도
인스턴트 팟으로 해 먹었고
예. 그거 말고 그냥 되게 만능으로
많이 씁니다.
운동 루틴 근력 유산소 비중을
일주일에 몇 해 하시는지 궁금합니다.
체정을 유지하 유지하시는 건가요?
아니면 운동하시면서 증량이 꾸준히
되고 계신 건지요? 사실 이게 운동을
열심히 하면서 계속 많이 먹으면은
조금 조금씩 조금씩 증량이 됩니다.
근데
운동을 좀 소홀이 하면은 근육이 금방
빠져요. 저는 근육을 크게 위시하는게
되게 어려운 거 같아요. 그니까 몸이
어쨌든 그 장기적으로 봐서는 그래도
기본 몸 약간 소위 뭐 그런 거
있잖아요. 아, 그 뭐죠? 세트
포인트. 그게 조금씩 올라가는 거
같긴 하거든요.
근데 그 근육 유지하는게 운동을
꾸준히 하지 않으면은 뭐 당연한
얘기긴 하지만서도 근데 좀 운동 막
그렇게까지 빡세게 안 해도 원래 몸이
좀 다부진 사람들 있잖아요. 그러니까
그런 사람들처럼 유지는 못 하는 거
같고 최근에는 운동을 좀 소홀려 하긴
했어요. 그러다 보니까 체중이 좀
빠졌고요.
음.
지금은 유지가 되고 있긴 합니다.
그러니까 거의 그니까 살이 계속해서
또 우하향 체중이 우하향 되진
않아요. 그 운동을 하면서 밥을
열심히 잘 먹으면은 70km 초반까지
72km 막 이렇게까지 이렇게
올라갔었는데 근데 제가 아마 제일
많이 나왔을 때가 72km 정도였던
거 같아요. 근데 지금은 67km
68km 뭐이 정도입니다.
딱히 체확률이 막 그렇게 차이 나는
거 같지는 않고요.
아니, 뭐 72km땐 체지확률이 조금
더 높긴 했겠죠.
근데 거의 뭐 한 3kg는 근육
무게일 것 같아요. 근데 이게 좀
금방 왔다 갔다 하긴 합니다. 저는
운동은 그냥
사실 그때 한창 많이 할 때는
3분할로 했었는데요. 뭐 밀기 당기기
하체 뭐 이런 식으로요.
보통 근데 그 주 6일보다
주말에는 그뭐 데이터 하러 가고 막
이러다 보니까 멀리 가야 돼서 그래서
주 5일 정도 운동을 했었고 그때는
그래서 순서가 그 수요일에 하체를
했고요.
그러니까 밀기 당기기 하체 밀기
당기기 뭐 약간 이런 느낌으로
했었습니다.
근데 요즘은 3분할
잘 안 하고 그냥 2분할로 하거나
그니까 상체 하체로 하거나 아니면은
뭐
밀기만 하지 않고
밀기에다가 단기기 뭐 몇 개 추가해서
하거나 뭐 좀 그런 식으로 하긴
합니다.이
이 선수는 뭐 잘 안 하고요.
브리타 필터 교체 주기가 두 달인데
두 달 동안 세척 안 하면 좀
찝찝하지 않나요?
저는 뭐 딱히 찝찝하다는 생각 안
하고 잘 쓰긴 합니다. 볼살 다지면
쫄깃쫄깃한가요? 아, 이제 사서 내일
옵니다. 그래서 저는 아직 못 먹어
봤어요.
하루 계란 한 판으로는 식단으로
부적절한가요?
계란만 먹으면은 뭐 당연히 부족한
영소들도 있지만 리널레산도 좀 많고
좋은 그 되게 많이 들어 있는
영양소들도 있지만 좀 부족한 것들도
있고 좀 그렇긴 합니다. BC6 이런
거는 좀 부족하고
단기적으로는 할 만하죠. 장기적으로는
좀 어렵긴 합니다.
뭐 며칠 뭐 몇 주이 정도는
괜찮아요.
상어 관유에 대해서 아실까요? 대구
관유 대신 먹어 볼까 해서요. 상어
관유도 예전에 많이 원주민들이 많이
쓰긴 했죠. 피지섬이나 이런 데서요.
뭐 실제로 그린 패스처 대관이 파는
곳에서도 스케이트 리버 오일이라고
팔기도 하고요.
예. 뭐 드셔 보실 만하긴 합니다.
대우관뉴랑 큰 트에서는 비슷해요.
나야나 님 안녕하세요.
여자친구랑 데이트 하면 고기만
되시나요? 보통 그렇죠.
홍탕 양념은 일반 양념으로 하세요.
일반 양념이
정확히 뭔가요?
어간장이랑
그 죽장형 고추장 이런 거 썼습니다.
미트박스에서 파는 고기는
6기농인가요? 그리고 덩어리 고기인데
썰어주나요?
미트박스의 6기농인
것도 있을 텐데 대부분은 6기농은
아니죠.
덩어리고기인데 썰어 주냐 하시는데
썰어서 파는 것도 있습니다. 덩어리
고기로 파는 거는 덩어리로 옵니다.
고등학교 때랑 군대 때 몸무기에도
60km 후반이셨나요? 아니요. 저
고등학생 때는
50km 후반에서 60km
초반이었습니다.
군데 있을 때도 60km 한 64km
정도 나왔을 거예요.
근데 그때는 그게 수분을 붙잡고 있는
무기가 그 정도였던 거거든요. 그래서
키토하고 나서 바로 5km 정도
빠졌습니다.
그니까 지금은 탄수을 많이 먹는다고
해서 몸이 수분을 안 붙잡거든요.
그니까 실질 몸무게로 따지면은 지금
그래서 거의 10km는 찐 겁니다.
그때는 진짜 훨씬 말랐었어요. 멸치도
그런 멸치가 없었습니다.
뭐 이히 정도는 아니긴 한데
예 식단하고 나서 그 운동도 하고
하면서 몸이 그나마 이게 많이 커진
거기는 해요. 지금도 근데 운동 안
하면은 금방 작아지긴 하더라고요.
아마
뭐 작년 초 어 이럴 때
제 라이브 보시면은 지금보다 몸이
훨씬 더 컸을 겁니다. 훨씬 말하는
것도 좀 그렇긴 한데 어쨌든
지금보다는요.
그때가 태국 님이랑 같이 운동 제일
많이 하던
작년 뭐 3월 4월 이때죠.
목초기 버터가 그냥 목초버터보다 좋은
기름이죠.
뭐 글쎄요. 딱히 더 좋다라고까지
말할 건가는 잘 모르겠네요. 그냥 더
순수한 기름이죠.
비살 산양력 파시는 분 있던데 그분도
법적으로 뭔가 제재가 있겠지요.
어 이게 그
법적 제재라는게
그냥 혼자 조용하게 하고 있는
경우에는 거의 없습니다. 뭐 나라에서
막 찾아 가지고
잡아서
혼내 주고 이렇게 하기에는 대부분 다
너무 규모들이 작다 보니까 저도
그렇고 뭐 그분들도 그렇고 누군가가
신고하지 않으면은
괜찮습니다. 보통은 그까 이제 그게
그러니까 잘했다 못했다 뭐 이런 거를
떠나서
어쨌든
그분들도 누군가가 신고를 하면은
문제가 생기겠죠.
비트박스에서 사업자 아이디로 구매해야
싸게 살 수 있는 건가요? 개인으로
사면 비싼가요?
개인으로 구매할 수 있는 제품들도
있는데 대체로 뭐 더 비싸죠.
개인으로 구매할 수 있는 것들은 대신
더 소용량이고 낮게 포장이 되어 있고
이런 경우들이 많긴 합니다.
카니버어 코드 읽어 볼 만합니다.
미트박스 사업자 아이디는 진짜 그냥
아무 사업자나 다 돼 가지고 그리고
뭐 남의 사업자서도 되고
그냥 사업자 등록증 있으신 분이
주변에 있으면은 그냥 부탁드려 가지고
좀 아이디 만들어서 쓰고 뭐 하면은
괜찮긴 합니다.음
이제 슬슬 방송 마무리
더 해야겠네요. 읽어 볼 만한 다른
서적도 추천해 주세요.
이번에 그 번역되어서 나온
에스트로제닉 세대도
저는 식단이나 아니면 이런 영향적
영양학의 도그마 혹은 좀 그런 어젠다
이런 것들을 이해하는데 되게 도움이
되는 책이라고 생각을 하고요.
그리고 뭐 원서로는 당연히 스스박사의
책 뉴트리션 앤 피지ic컬
디제너레이션이랑
그리고 셀리팔로의 책들도 되게 좋은게
많이 있습니다.
다이어츠 같은 책들도 되게 그런 옛날
사람들이 실제로 뭘 먹고 살았는지
전통 집단 사람들이 어떻게 살았는지를
조금 더 현대적으로 좀 더 읽기
편하게 잘 정리를 해 놓은 책이고요.
네. 네. 뭐 그밖에 그냥
우리나라에서 좀 이런 영양 관련 혹은
건강 관련해서 스테디 셀러로는 뭐
조환경 원장이쓴 환자 혁명도 되게
좋은 책이고
제가 뭐 사실 최근 나온 책들은 안
읽어 본 것들이 많아서 뭐 그다지
이제는 막 사실 그 뭐네
어쨌든 책들 계속 좋은 책은 계속
나오고 있으니까 뭐 그거 말고도 그
벤자민 비크만에 왜 아플까도 인슐린
저항성이 우리 몸 온갖 곳에 어떻게
영향을 끼칠 수 있는지 뭐 보는데
좋고요.
갭스는 제가 읽고 보진 않았지만 그
책도 좋을 거라고 생각을 합니다.
그리고 또
조지아 에대 사실 조지아 이드인데
그걸 우리나라는
에대라고 썼더라고요. 조지아 에대가
쓴 책도 번역되어서 나왔으니까 뭐
그것도 좋다고 생각을 합니다. 좋을
거라고 괜찮을 거라고
전 영어 공부
그 학교를 미국에서 나왔습니다.
미국에서 다니고 뭐 어렸을 때부터 막
부모님이 영어 유치원 보내고 그러셔
가지고 사실 막 제가 뭔가 엄청나게
애써서 영어 공부를 뭐 특정한 노어를
가지고 했다 이렇게 말하기에는 좀
어려워요. 사실 저는 제가 지금
가지고 있는 영어 수준보다 훨씬 더
뛰어나야 정상인
상황이라서요.
예. 자, 아무튼
이제 방송 마무리 하겠습니다.
시청해주셔서 감사하고요. 아, 근데
아, 그러 보니까 딱 저 딴구하는 거
한 더 얘기하고 가겠습니다. 예,
이거 저 내년에
농사 지으려면은 땅이 필요합니다.
카페에 글도 올려 놨고요. 자세한
거는이 카페을 읽어 보시면 좋을 것
같고 그 요거 보고서 좀 괜찮은 땅
있으면 꼭 좀 연락을 제가 내년에
이대로 가면은 농사를 못 찍고 농사
접어야 됩니다. 내년에 못 하면은
아마 다시 못 돌아갈 그까가
돌아가기가 되게 어렵지 않을까
싶거든요.
그까 한번 다른 거 하기 시작하면은
제가 지금 가지고 있는 뭐 농업
관련된 무슨 기계랑 이런 것들도
처분을 해야 될 거고 그럼 나중에가
가지고 그거 다시 다 사는 것도
굉장히 어렵거니와
뭐 어쨌든 내년에도 먹건을 살아야
되니까 사실 제가 지난 3년 동안
여기에서 열심히 일해 가지고
그 경제적으로는 그러니까 인건비를
빼도
적자만 봐 가지고 내년에 먹고 살려면
다른 일을 또 해야 돼요. 그럼 다른
일을 하면 다른데 취업을 했을 텐데
그거를 또 그만두고 다시 농업으로
돌아가는게 제가 보기 쉽지 않거든요.
그래서 무조건 어떻게든이 관성을
유지해 가지고 그 끊지 말고 계속해서
해 나가야 되는데 아 이게 그러려면
어쨌든 땅이 있어야 되고이 지금
쉽지가 않습니다.음
음.
예. 그래서 아
저도 계속 또 다른 곳에서도 알아보고
노력을 할 텐데 여러분들도 혹시라도
아는 땅 있으시거나 뭐 가지고
계신다든지 아니면은 뭐 물어볼 만한
사람 있으시면 좀 이렇게 알아봐
주시면은 그리고 그런 것도 없으시면
당근 마켓에라도
그
우유조원 님이 이렇게 글 올려 주신
거 있거든요. 복사해 가지고 올릴 수
있는 거를요.
요렇게라도 당금 바켓을 올려 주시면
혹시라도 연락이 올 수 있지
않을까요?
아무튼 예,
땅을 구할 수 있게
걸 좀 부탁드립니다.
아,
아무튼 네.
시청해 주셔서 감사하고요.
다음 주에 또 뵙겠습니다.
강원도
예. 아, 가운데도로 가고 싶죠. 좀
지대가 높은 곳이어야 여기서도
힘들었는데 더 낮은 곳으로 가면은
소들 다 더위에 더위 먹고 좋을 것
같습니다. 지금 시원한 곳으로 가야
될 가고 싶은데. 근데 뭐 가을
처진가 싶네요.
아무튼 예, 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요. 다음 주에 또 켜겠습니다.